
　七夕联文，㊗️麟邂七夕快乐，常伴相守。

　　ooc归我，私设归我，触雷致歉。雷者自避！

　　【本篇一共5w+，眼睛可能会疲劳！七夕佳节，求求评论讨论，谢谢🤓👍】

　穿书｜双身穿｜古代pa

　　【表面温良好男人（实则腹黑人格）麟×开朗苦命牛马漫画家谢邂】
　　【温馨提示:含微量强制爱+黑化梗/自我攻略型麟】
　　【史莱克其余五怪随机以化名出场哦】
　　

燥热的漠北黄沙天，细碎的落日余晖被掰成碎片凌乱的撒在沙土地之上。一支来自大瑞王朝的和亲队伍即将抵达此次他们的目的地——阿塔库尔部落
　　
大瑞王朝与阿塔库尔部落常年兵戎相向，正如此双方民生不稳，物资也几近匮乏。由阿塔库尔部落率先提出和亲休战，而大瑞王朝内，一边要应付边境漠北，一边正面临着一场皇权斗争。

　　一场以和平为目的的和婚姻就此牵起两边的线，整个行动中唯一牺牲的恐帕就只有那无辜的新娘了。

　　远嫁异国，生不归家，死不落根。
　　

漠北王将这桩婚事许给了自己最受宠的小儿子，高兴之余，在和亲队伍抵达三天前就开始大摆宴席。

　　却不料新婚当晚，和亲新娘下毒暗杀了漠北皇子。大营之内顿时手忙脚乱了一阵，直到最后不知什么原因，查不出毒源，也没揪出凶手。

　　

　　和亲一事不了了之。

　

　　
　　……
　
　　

　　

　　

　　耳边充满喧嚣，多数是一些祝福之类的话……什么愿古诺尔天神保佑，什么祝贺此生圆满，什么阿卡天成……

　　谢邂一睁开眼就发现自己被一大群人围着
，眼前凑得近的几张脸上，眼窝周围以及脸上都印满了各种他看不懂的图案，类似什么古代图腾吧。

　　可他不懂为何七八月的天，眼前这些人身上却是身披毛领，里三层外三层的样子，臃肿至极。那些人头上戴满了琳琅满目，各色各样的珠子链子给他晃的两眼昏花。

　　
　　“这是哪儿？”

　　

　　……

　　

　　短暂的逃离了围着他的喧闹人群之后，他终于有时间坐下来，好好理一下思路和当下处境。

　　在半天之前，他还是现实生活中一名才小有名气的新人漫画家。甚至才刚刚应付完出版社那边的交稿工作，在点开小说，刚看完简介和第一章后，突然就两眼一黑，再睁眼就来到了这书里的漠北世界。

　　这并不是什么好事儿。因为他是身穿，连肉体带灵魂那种，并且他所穿的这个角色在原书里就是个炮灰，只存活了一章不到。

　　他所穿成的漠北皇子，或许因为在原作里就是个炮灰角色，无名无姓。总之就是被作者一笔带过，纯工具人推动剧情。在新婚夜当晚就被毒死了，而谢邂一穿过来就直接让这个炮灰皇子拥有了自己的名字，也就是谢邂这个穿越而来的人的名字。

　　

　　思及此，他除了刚开始像热锅上的蚂蚁一样没头没脑的急以外。就只剩下满腔怨火了“什么叫我只看了小说简介和第一章就穿进来了？”

　　

　　谢邂一发灵魂质问苍天，但很显然，奈何苍天根本就不理他。

　　


　　另一边——

　　“您请先在这帐房中休息休息，稍后啊，会有人来进一步安排的。”一名部落小厮掀开营帐布帘，毕恭毕敬地将和亲“公主”请进帐中休息。

　　“公主”一身红绸缎，盖头遮完了脸。没有出声回应，只让身边的随从应付。小厮也识趣的没有过多纠缠，只当时在心里嘀咕了一句“［这中原来的公主吃的啥，咋站起来比他这大老爷们儿还高。］”

　　待进入了营帐内，“公主”身边的随从谨慎的又在周围细查了一番，随后走到门口，交代随核心队伍来到漠北的中原士兵把守好。

　　“喂喂，可以了。你不嫌闷得慌？”乐宇朝着还矗立在帐中央的“公主”道，没有一毫对于公主的尊重，更多的是一种“调侃”。

　　“公主”这才一把掀开盖头，修长匀称的手顺带着把盘在头上的一些金钗装饰也都取了下来。青丝如瀑的长发及大腿，“公主”撇过头淡淡的瞄了一眼调侃他的人。薄熙红润的嘴唇轻启，只丢给他一句“啰嗦。”

　　乐宇也不在意，接着开自己好友的玩笑。

　　“唉，你说他们要是发现这和亲公主是个男儿身，可怎么办？”

　　“怕什么？又不是没计划这一步。”“公主”轻笑了一声，本应平静如水的墨眸子却闪烁着不知名的庞大野心味。

　　“那个蠢货太子，为了把我排除在外，可谓是煞费苦心。”

　　“却没想到弄巧成拙，反倒帮了你？”

　“公主”没再回话，反而惬意的伸了个懒腰。意味深长的问了句“礼物准备好了吗？”

　　“我办事儿，你放心。保准让那漠北皇子，有去无回。”乐宇提及此事，单手叉腰，右手食指十分嚣张的在“公主”面前摇了几下。

　　

　　谢邂这边想了近一个时辰，想了五六种逃脱这场联姻的方案，但通通被pass。最先想到的就是去找阿塔，也就是他穿来的原主父亲，让他取消这场联姻。但这皇子是独苗苗，不配给他，还能给谁？

　　像剩下几种什么逃婚啦，死遁啦，通通不行。一来时间根本不够去准备了，二来他一个外来者，根本不熟悉地形，万一逃出去迷路了，死在荒郊野外怎么办？

　　“看来只能硬碰硬了！”谢邂摩拳擦掌，一脸无畏的样子。但感受着心跳仿佛180的频率，伪装终究是伪装，骗骗自己也够了。

　　“苍天，为什么会让我一个现代25岁牛马漫画家穿进这人生地不熟的小说世界，开始给自己逆天改命啊！这一点都不刺激！！！”

　　想砸桌，但怕痛，于是算了；想喝酒买醉，但漠北的酒实在烈，他只抿了一口就辣的不行了。最后还是坐在营帐门口，45度仰望天空，发了接近半小时的呆。

　

　　洞房当晚——

　　红烛摇曳，给清冷的洞房营帐增添一丝微弱的暖意。或许是考虑到中原习俗的关系，这漠北营帐竟也挂上了红罗绸缎，甚至红枣花生桂圆莲子也一个不少。

　　“公主”静静的坐在床榻上，门外隐约传来的脚步声，令他重新提防了起来。脚步声止于营帐门帘外，空气静止了两三秒，随后“唰”的一声，门外的人终于进了营帐。

　　隔着盖头，“公主”明显感觉到闯进来这人或许正以一种大步流星三步并作两步的走路方式，直直的站在自己面前了。本以为会做点什么，却没想到只听见“扑通”一声。他感觉到自己双腿好像被什么给抱住了。

　　“姑娘！做人要讲良心！”

　　“你我无冤无仇你为了你的家国大义，可不可以不要牺牲我一个人的性命！我只是一个苦命小炮灰罢了，虽然你是纸片人，但是做纸片人也要讲良心啊！再一说我也只是一个现代社会25岁刚毕业两三年，不抽烟不打架不纹身不泡吧不黄赌毒的德智体美劳，德体美三面发展好青年！好不容易事业有起步，但一直被出版社发行商狠狠拿捏的苦命牛马漫画家啊！！！”

　　谢邂一张嘴就是长枪嘴炮一阵连环输出，听的对面的人满脑子问号，其中夹杂了太多他这个中原人听不懂的词汇。

　　眼见自己一顿大道理输出过去过后，对方还巍然不动，谢邂又是张嘴一顿输出。

　　“姑娘我跟你讲啊，我也明白你实在不愿意嫁来这鸟不拉屎生蛋的地方，但是咱真没必要搭上自己以后的人生啊，你说是不？还有就是我跟你讲，我们俩完全可以相敬如宾，井水不犯河水，你不动我，我不动你，我们各过各的怎么样？等时机差不多到了，我还能放你回家！”

　　眼见第2波输出过后，对方还是巍巍不动，谢邂是真有点急了。这姑娘怎么好赖不听呢？


　　两人僵持了好一会儿，还是“公主”率先站起身来，顺带着把谢邂也扶起来。随即谢邂便被这惊人的身高差给惊住了，“你们中原来的公主吃什么长大的？怎么也比我高整整一个头呢？”

　　“……”

　　“殿下，时辰不早了。盖头该掀了，酒，也该喝了。”这嗓音一开口，乍一听倒的确有女人该有的尖细，但再一品，却有那么一丝刻意的味道，仿佛就是捏着嗓子说话。

　　“［合着我刚说那么多，你一个字没听进去啊！］

　　“哎？听你嗓子似乎有些不对劲？是生病了吗？病了就不要喝酒了吧？”谢邂仿佛看到一线生机，这毒说不定就藏在这酒里菜里。

　　“不碍事，今日这酒非同一般的酒。哪怕是抿一口，也得抿。”他端着酒杯弯着点腰凑近谢邂，谢邂也不清楚隔着一层盖头，他是怎么看到自己嘴在哪儿的？

　　“喝酒，不急！而且我看这酒，他就是一般的酒，什么时候和不是一样呢，对吧？”

　　“这样这样这样，今天呢，时间也不早了，咱们肯定都累了，这酒啊，咱明儿再喝！晚安，哈哈哈，做个好梦~”本来撂下这句晚安好梦的祝福，谢邂就准备开溜的，但没料到这中原来的公主腿长长得高就算了，他手也长，一个伸手就给他捞回去了。

　　“哎！哎！流氓吗你！女孩子家家的，男女授受不亲知不知道！”谢邂被往回拉之后一个后仰就栽“公主”怀里去了。后脑仿佛撞在一块铜墙上，他觉得自己的大脑褶皱甚至荡了好几波。

　　“［这小说里中原公主的胸都这么硬朗吗？］”谢邂心中暗自吐槽。

　　“这酒，喝也得喝，不喝也得喝。”一句话将谢邂那点儿退路全都堵死了。此刻的他心中只剩万马奔腾。

　　“［他要害我！！！］”自己的内心戏还没咆哮完，只见那中原公主抬手，恐惧值暴涨，谢邂双眼紧闭，幻想是不是？这公主有什么身份不能让旁人知道，而现在故意把真实面目露出来，就是想一会儿直接见血，干脆处理了她。于是开始在他怀里挣扎起来，包括但不限于两脚胡乱扑腾悬空这回事儿。

　　“唉唉唉，我跟你说，你这个毒妇！讲道理你不听，你说你非杀我干啥！”

　　“我跟你说我死了对你没好处！你别忘了，你还在我阿塔地盘！”

　　“我们相敬如宾到时候和和美美回自己家不好吗？干嘛非得杀我？我讨厌炮灰人生！”

　　

　　“闭嘴——！！！”一句简短而嘹亮的两个字脱口而出，嗓音沉稳有力，磁性满贯。这似乎出自他那来自中原长得比他这个漠北人还壮实的新娘。

　　“［哎？这声音怎么跟刚刚不一样……］”也不知道是快死了，人胆子大起来了，没什么顾虑了，还是说纯好奇心作祟。谢邂竟多出了一丝想要睁开眼瞧瞧的冲动，于是单眼眯开一条缝，瞥见些许风光之后，双眼便彻底瞪大了。

　　“我KAO……建模怪！！”

　　盖头不知何时被掀开，已在冰凉的地板上躺了有一会儿了。

　　盖头下那张脸美的惊天动地，雌雄莫辨。肤色白里透红，眉宇之间英气满盈，脸部轮廓虽不像平常女儿家那般柔和，却也是极好看的。鼻梁高挺，尤其一双眼睛，眼尾上翘，眼波流转间自带三分情，仿佛对视一眼就会被那双墨眸子勾去了魂。

　　一头黑的发亮的青丝被束冠高高束起，几缕自然垂落的发丝搭在额间与耳鬓边上，蹭起一丝痒意。只是视线向下，却瞧见那美人唇瓣泛白，有些干裂。

　　谢邂脑子还没反应过来，嘴上却先行开口:“美人，你要不要喝点水？”

　　话一出口，迟来的理智才让他反应过来。

　　

　　不对不对不对。


　　谢邂你出息点儿！现在不是当颜控的时候！！！

　　

　“公主”一只手仍紧紧环着谢邂的腰，空着的那只则慢慢的抚上谢邂喉间，动作轻的像是在对待什么绝世珠宝一样。怀中人的喉结止不住的滚动了一下。

　　“怎么？殿下……沦陷在臣妾的容颜中了？”原本停在谢邂喉间的手，随着话语的节奏而向上移动着，一直碰到谢邂下唇瓣为止，那张美的不可方物的脸骤然在谢邂眼前放大，随即便是一声嗤笑。

　　“好看吗？”随着这三个字说出口，还不等谢邂反应，那只抵在谢邂下唇瓣的大拇指，骤然用力擦过谢邂的唇瓣。

　　虽然谢邂的确快要被眼前的美景迷惑了心智，但他仍旧以生存为第一目标。用仅存的一丝理智察觉出一丝不对劲。

　　“你……怎么，是男人？”谢邂不知道自己问出这句话时的嗓音有多沙哑，让对面被问的人都没了防备。

　　“我就是男人。我叫唐舞麟，殿下呢？”唐舞麟笑得眉眼弯弯，好似一头人畜无害的小鹿。

　　理智告诉谢邂不应该就这样交代出自己的隐私信息，但鬼使神差的，他或许是真被迷了心智，还是缓缓的道出了名字。

　　“谢邂，我叫……谢邂。第二个字是，邂逅的邂……”

　　“真是个好听的名字。”唐舞麟笑的意味深长，谢邂却一时有些难以自拔。


　　“谢谢……”

　　唐舞麟被他这声一本正经的道谢逗笑了，谢邂面上虽无波澜，内心却已经天马行空了。

　　“［难怪原著里下毒杀人都没被发现。长这么好看，原著里第一章没写出来，这气质一看就和旁人npc不一样，没被发现或许就是主角光环发力了吧！！！］”

　　“［不过身为男人却被送来和亲，这难道就是以往书里经典套路，男主开局天崩地裂，全家被屠，爱人分离，被追杀被通缉，孤苦伶仃，流离失所，迫不得已才来走这一条生路的吧！］”

　　“［我知道了……肯定是身负重任，忍辱负重！最后暗中蛰伏等待将反派一举拿下，随后夺回自己失去的一切］”

　　这样一通自我洗脑，倒给谢邂自己说通了。于是终于从那绝世容颜中挣脱出来，一个丝滑转身，紧紧握住对面那双白皙匀称，仿佛被精心打磨过的的玉手。

　　“我懂你！”谢邂眼睛瞪得圆圆的，眼里仿佛有光。

　　“殿下懂什么？”唐舞麟被他这三个字弄得有些懵。谁懂，刚刚还被自己迷的五迷三窍，三魂丢了七魄的人，一个丝滑转身，然后一脸深情，仿佛他们是相爱了多年的伴侣一般，慷慨大义的说出了一句，“我懂你”的奇妙反转。

　　“这样，一时半会儿我跟你说不清。你等明天！”撂下这句话，谢邂就脚底抹油开溜了。

　　徒留他的新娘一人风中凌乱。

　　唐舞麟:？

　　

　　谢邂只庆幸，洞房的营帐是另外新搭的，并非谢邂个人居住处。这样给了他足够多的时间和环境，构思接下来的“策略”。

　　“天助我也啊！开局走狗屎运，遇到男主角！”谢邂从穿越进这本书以来从没此刻如此心情激动过，这感觉就像自己的漫画一夜之间爆火，好评无数合作商排着队找上来，从此富贵人生！




　思及此，谢邂重振旗鼓，放了句狠话:　“开什么玩笑？我好歹是画原创漫画的，构思剧情走向，放在小说里也照样添彩好吗！”

　　“撸起袖子加油干！”

　　

　　
　　 

　　谢邂开溜之后没多久，乐宇就按照原计划商量的时辰过来查看情况，准备收尾。谁曾想他一进帐内，哪有什么漠北皇子倒地口吐黑血的，有的只有自己好友坐在桌子面前，手里正端着一杯青花瓷纹路的杯子认真端详的样子。

　　他走近了些，满心疑惑。“人呢？计划败露，让他逃了？”

　　唐舞麟没急着发话，他盯着手里那只杯子。眼睛微眯，随后抬眼看向一脸狐疑的乐宇，笑了。

　　“人跑了你还傻乐什么？”乐宇对于唐舞麟这突然的“失笑”表示很诡异。

　　“不算败露。就是发现了个有趣的~”唐舞麟放下杯子，换左手撑着脑袋，语气极其慵懒。

　　“发现了什么你就说啊，装神弄鬼的？”乐宇其实挺讨厌人说话大喘气的。


　　
　　“这漠北皇子，心悦我。”

　　乐宇嗤之以鼻“我以为什么事儿呢，不就是人家心悦你——等等！”

　　“谁？你说谁心悦于你？”

　　“漠北皇子，小邂。”

　　“小邂又是谁？”

　　“漠北皇子。”

　　“漠北皇子是男的吧？！你也是男的吧？！”乐宇正在重塑自己的认知，“再等等，他知道你是男人吗？”
　　

　　“男子又如何？他就是心悦我。”
　　

　　乐宇觉得他肯定是大半夜守在外边儿，太累了，睡过去了，做噩梦了。


　　“他为何要心悦你？”

　　“我长得不好看吗？”唐舞麟换了一副理所当然的语气。

　　“他和你袒露真心了吗？”

　　“我们二人才初识，他方才就已经羞的不好意思见我了，自然还没这么快袒露。”

　　“哪门学术经典说你长的好看就会有人心悦于你了？”

　　“我把盖头揭下来过后，他看着我的脸说不出话了。”

　　乐宇:？

　　短短不到一分钟内，乐宇感觉自己整个人被一块巨大的滚石碾过，压得他整个人东一块西一块，然后再被东拼西凑，勉勉强强拼出个个人形来。

　　总之就是整个人好像有点碎了。

　　什么叫自己的好友结了个婚，只是因为对面的人看着他好看的脸被惊的说不出话了，就单方面觉得对面的人心悦自己，然后以极其不可思议的速度接受了？

　　“你是断袖？”

　　唐舞麟挑挑眉，不置可否。“还不知道，或许以后会吧！”没在理对面人的疑问，唐舞麟自顾自的从那杯有毒的酒里蘸了些在指尖，在桌面上写下了一个“邂”字。

　　“那人呢？还杀吗？”乐宇终于想起问点儿此次计划的正事。

　　随着最后一捺收尾，他慢慢悠悠的掏出手帕，擦干了指尖上的酒渍。随后才说道:“见血多不好啊？这皇子若真心悦我，那或许我们可以用一种更省力的方式夺取这块［肥肉］。”

　　“你觉得呢？”唐舞麟双指交叉着撑在桌面，下巴轻抵在手背上。笑意盈盈地盯着对面人。

　　乐宇被唐舞麟盯的有些起鸡皮疙瘩，他可最害怕唐舞麟用着这种人畜无害的表情盯着他了。别人看上去可能觉得这人温和，不失风度。只有与他接触多年的乐宇才明白，这幅笑下面藏着的，就是个披着人皮的疯鬼狂兽。

　丢下一句“你爱怎么弄怎么弄！”，乐宇赶紧逃离了营帐。

　　

　　经过一夜漫长构思，谢邂终于大功告成，火急火燎的跑回了唐舞麟所在的营帐。只是一时激动，掀开布帘之后却不知道该怎么称呼。婴儿在门口呆呆的站着，嘴巴微张还伸了只手出去，把还在用早点的唐舞麟都弄的找不着北了。

　　“殿下一早找来，有事？”唐舞麟主动上前，双手搭上了谢邂的肩，还是揣着那副莞尔的表情，推着谢邂坐到了桌前。

　　“呃，那个……我就是……”谢邂尴尬的挠了挠后脑，努力想挤出话头来。

　　半天只憋出来一句“嗯，那个。我就是想问问，怎么称呼你？”

　　闻听此言，唐舞麟笑得更灿烂了些。原来刚才一脸的绞尽脑汁的苦恼样，就是在思考这个。

　　“如果合乎你们的礼度的话，我希望殿下可以叫我叫的亲切些。”

　　“亲切吗？什么程度呢？”

　　“舞麟，直接这样称呼我就好。”唐舞麟坐到了谢邂对面，那双能勾人魂的眸子里尽是谢邂的面容。

　　“舞麟？”谢邂试探性喊了一次。

　　“我在呢。”

　　唐舞麟回应他时刻意放缓了语调，声音里仿佛掺了蜜一样，让谢邂听得心头一甜，差点又陷进去了。

　　“嗯……那个，舞麟啊。其实呢，我来是找你说事情的。很重要很重要的那种！”想了想自己的计划，谢邂仿佛打了鸡血一样，双眼都瞪得炯炯有神了。

　听谢邂这么一说，唐舞麟起身挪了挪凳子，离谢邂更近了。“殿下尽管讲，我听着。”

　　“好，那我就开门见山了。”

　　“其实我知道你来和亲是迫不得已，我也知道你的真实身份。”

　　“你是大瑞王朝太二皇子，对吧？”

　　唐舞麟本来还没太在意，甚至可以说有些心神游外。直到谢邂竟戳穿了他的真实身份，整个人瞬间呆住，甚至连本来还在无节奏敲击桌面的手指都停了下来。但好在只几秒，他就又恢复成那副若无其事的样子了。


　　即使唐舞麟很快就恢复成了若无其事的样子，谢邂也捕捉到了他那片刻的呆愣。有些庆幸，幸好没记错小说简介的内容。

　　“［在简介里面，明确说明了大瑞王朝面临的内斗，主要还是来自于与二皇子与太子之间的争权夺利。而二皇子总是被太子设计做局，再加上大瑞王朝当今皇帝还是更偏爱太子，竟真让这太子阴谋得逞，让二皇子这堂堂七尺男儿来漠北和亲。］”

　　“［嚯，这么一想，他们好大胆啊！不过在原作里，大瑞王朝相较于漠北阿塔库尔财力，兵力都略逊一筹。并且当今圣上也膝下无女，再加上原作里，这二皇子的生母其实是宫中的一位婢女，皇帝酒后乱性才有了这二皇子……］

　“［哎……可惜我就看完了第一章。小说里为什么太子不怕漠北发现这和亲之人是男子的原因我也不清楚。不过开局就被人坑害，被迫和亲来漠北，这样悲惨的身世和开头，不是主角还是什么？］”


　　
　　“我还知道，你被迫和亲，是因为太子吧？你和他一直都在争夺皇位和权力。”谢邂说完这句之后，就没急着再往下。他得再看看唐舞麟的反应。

　　……

　　“殿下怎么不继续说了？这份为我而编的话本子，我倒觉得还挺有趣的。不过殿下竟对中原之物感兴趣？”唐舞麟揣着明白装糊涂，显然还是提防着的。

　　谢邂一听这话心里就有些急了，此外还是愤怒于自己只看完了第一章正文就穿进来了。他对角色性格之类的也是一点没头绪，谁曾想这么一看，还是个心眼儿起码800个的男主角。

　　“我不了解你们中原的话本子。我是在说实话，说正经事。”

　　“你不信我也正常。毕竟我也不会完全信任你，但或许你可以先听听我接下来提出的‘交易’。”

　　“交易”一词入耳，唐舞麟终于摆正了些心态。抬手倒了杯茶给谢邂，这才慢悠悠开口:“殿下说这么多话渴了吧？先喝口茶，慢慢讲！”唐舞麟把茶推到人手边，谢邂正好和他对上视线。

　　“［我KAO……不愧是心眼子800个起步的男主角。这满眼的算计都溢出来了！］”

　　“咳咳，我猜……二皇子被迫和亲来到漠北，也不可能甘愿这么憋屈吧？可万一您另有所图呢？”谢邂抛了个“我懂你”的眼神给唐舞麟，差点让他破功。

　　“另有所图？殿下不妨说说，我图什么呀？”唐舞麟语气更加懒散，慢悠悠起身站到谢邂身后，这个举动倒吓得谢邂正襟危坐。心里忍不住开始小九九，就怕唐舞麟觉得自己知道了他的真实身份，会妨碍到他发育，杀人灭口。

　　耳廓忽地传来一阵热气，吓得他又是一激灵。

　　“图你……这个人~吗？”唐舞麟俯着身子在他耳边低语，嗓音缱绻又隐约染上几分戏谑，后面几个字的语调被他拖得极长。

　　这话明明也没什么额外出格的，偏偏听得谢邂面红心跳，耳尖发烫的紧。他意识到不能再和唐舞麟讲些有的没的了，不然完全就被唐舞麟牵着鼻子走了。干脆一不做二不休……

　　“我猜二皇子屈尊降贵和亲漠北，所图的肯定也是漠北吧！而且阿塔库尔在漠北一带本就是重心中的重心，和大瑞王朝开战时的兵力主要来源也是阿塔库尔部落。”

　　“因为阿塔是阿塔库尔部落首领，同时也是被公认的漠北王。因此先从阿塔库尔下手，大瑞王朝内太子排挤您，您需要有足够夺权的兵力，漠北兵力强盛，正符合您的所需吧！”

　　“我……我可以助二皇子夺得想要的东西。”

　　一鼓作气说完所有内容之后，谢邂忍不住的闭紧眼，等待着唐舞麟下一步的动作。周遭寂静了好一会儿，谢邂内心的慌乱蔓延的也越来越快。

　　“我没听错吧？漠北皇子，要助我一个外来者？”

　　“［有希望！］”

　　“我有我的不能言之处，于二皇子而言，能用最简单最省力的方法夺取您想要的东西，是最好的吧？”

　　虽然说作为漠北皇子，却在这里与中原人密谋和商夺得自己的家乡很不道德。可问题是，谢邂根本就不是真正的漠北皇子啊。他甚至都不属于这个世界，无论怎么说，他都是属于那个会被出版社压榨的苦命牛马漫画家的21世纪中国特色社会主义世界。

　　
　　虚构世界和现实世界，他还是分得清的。

　但转念又一想……这里终究是小说的世界。如果要夺取漠北，极大可能是会染血的。谢邂不禁有些忐忑，他在想那些原书里无辜的漠北路人怎么办？

　　是大义，还是回家？

　　就在谢邂还在两头抉择不定时，唐舞麟却做出回应了:“倘若我接受殿下的提议，您——想要什么？”唐舞麟已然坐回谢邂对面，看上去饶有兴致。

　谢邂抿了抿唇，又揶揄了片刻才道:“最终目的我还不能告知你，但……确实有其他小条件。”

　　唐舞麟面上不变，抬了抬下巴示意他继续说。

　　“把伤亡人数控制到最低。”与唐舞麟的交易势在必行，但谢邂作为现实世界而来的碳基生物，终究还是不能抛弃所有道德感去达成自己的目的。

　　“我可以答应你这个小条件。但我必须要知道你的最终目的，否则我没法与你坦诚相待。”

　　“我说过了，我现在还不能告诉你。”

　　“你也可以不与我坦诚相待，毕竟我前面说过，我也不会完全信任你。”

　　对面没发话了，唐舞麟脸上那饶有兴致的表情也早已收敛。手上不知何时多了那只青花瓷纹路的杯子，看似在认真端详杯身上的纹路，实则视线早已透过杯身边缘死死定格在谢邂身上。

　　谢邂明白，这是要打一场无硝烟的心理战了。此刻最重要的是要先稳住自己的心态，但面对这样一个满心算计，阴晴不定的原书男主角，再加上谢邂本身也不像其他常规穿越文的穿越者一样，通晓全书所有重要节点和剧情。

　　他很快就要招架不住了。

　　这是一场关乎生死的赌局。

　　额头碎发间已经开始渗出密密细汗，为了不让唐舞麟察觉，好让自己多撑会儿。于是端起面前的茶杯一饮而尽，故作镇定:“怎么样？二皇子考虑的如何？”

　　唐舞麟这次倒回应的及时。“这个不急。比起这个，我倒觉得殿下先为我正名才好。”

　　“什么意思？”谢邂听得云里雾里的。

　　“看来殿下一路过来，并未听见那些闲言碎语。”视线从谢邂身上撤下来，唐舞麟又开始装模作样的观察杯身纹路。故意卖了个关子，才又意味深长的调侃了句:“我本以为只有我们中原才会这样‘聒噪’，却没想到远在千里外的漠北也这样。”

　　“聒噪？谁大晚上吵你睡觉了？”

　　谢邂一句愣头青一样的发言呛了唐舞麟一下。他将茶杯稳稳放在桌面上，又勾起一道意味不明的笑。

　　谢邂见他又笑起来，内心不禁吐槽，这男主咋这么爱笑。

　　“新婚花烛洞房夜，徒留一人守空房。隔墙有耳，更何况这些还守在外面的奴婢呢？殿下您说，这传出去的都是些什么话啊？”

　　“［俺娘嘞……我忘了这是本古偶，昨天晚上光顾着逆天改命想计划了。忘了这个背景下的路人npc他嘴也是很八卦的啊！！男主的一世英名不会被我毁了吧？！］”

　　“那个,我也没想到漠北这边嘴也这么碎……对不起啊。”

　　说起名声这回事儿，谢邂又想起了一个被他忽略已久的点。“对了，你是男人的事儿要怎么办才好？”

　　“殿下觉得我好看吗？”唐舞麟一句话问的谢邂不明所以。

　　“好看是好看……但这可相当于骗婚啊……你再好看也不可能说免死吧……［可惜我也不知道原著里是男主角是怎么隐藏身份的。］”

　　

　　谢邂承认前面的话说的有点早了。唐舞麟长得好看这回事儿，虽然不能帮他免去死罪，但也算一大助力。这张雌雄莫辨的脸配上一身漠北女装也完美适配。不知道是不是谢邂的错觉，换上女装后的唐舞麟除了身高还是高他一截外，身形轮廓倒真有几分女人姿态。

　　“［难道这就是传说中的穿衣显瘦，脱衣有肉？］”

　　谢邂想的愣神，他是真的觉得这种穿衣显瘦，脱衣有肉的人很……带感。但也正因为这样，唐舞麟都把脸凑过来跟他额头相抵了，他都没察觉。

　　唐舞麟见谢邂神游天外，没忍住想逗逗他。坏心眼儿的朝着他额头就碰过去了，也总
算是让谢邂回过了神。这一下撞的不轻不重，也许是太过突然，谢邂还是叫出了声。

　　“你干嘛……！”抱怨的话才刚想继续说下去，定眼一看才发现唐舞麟那双眼波流转间就能勾人魂的眸子仿佛会说话，写满了“我不是故意的”。

　　谢邂清晰的瞧见唐舞麟那双桃花眼里映着自己那张错愕的脸，呼吸又不自觉急促了一些。两人间的距离只距毫厘，他甚至能够闻到对方身上用来方便女装而涂抹的胭脂香味。

　　“殿下，还生气吗？”

　　唐舞麟的嗓音就像一股无形的漩涡，谢邂觉得自己要是再听下去，就真的要被卷进去再也出不来了。

　　
　　谢邂几步跳开和唐舞麟拉开距离，背过身去，以防唐舞麟看见自己红透了的脸。心里边一边埋怨着自己太没出息，嘴上却还要口是心非。

　　“我我…我没那么小气！二皇子你再好好考虑考虑吧！既然昨晚没休息好，那就赶紧再歇会儿吧！”谢邂怕继续待下去，唐舞麟会接着做出些出格的事儿，撒丫子赶紧又开溜了。

　　唐舞麟看着谢邂落荒而逃的样子，确认人走远后才“噗嗤”一声把积压已久的笑意给释放出来。

　　他刚刚差些没憋住笑。

　　乐宇始终没搞懂唐舞麟这人传信让他来一趟，然后不说正事就让他看着他傻笑的目的在哪里。

　　“你是不是被下迷药了？快笑成二愣子了。”乐宇满脸鄙夷，此外不禁有些好奇,到底是谁这么大本事把这只疯鬼调成个只会傻笑的二愣子了。

　　唐舞麟闲情雅致的给自己又倒了杯茶，抿了一口后才不假思索道:“有人坠入情爱之滨了~”

　　乐宇大脑裹小脑左脚绊右脚左瞧又看右，知道答案应该会很离谱，但打死都没想到会这么让他怀疑人生。

　　“你叫我来就为说这事儿？”

　　唐舞麟话风一转，超绝不经意间翻了个小白眼。“我还没闲到那个地步。”

　　“你也别装傻充愣，我和小邂的谈话，你刚才躲在后面肯定也听见了。你怎么看？”

　　“唉——先别问我怎么看，不是哥们儿说啊，您和这皇子才认识多久啊？这就叫上小邂了？”

　　“你再多废一句话，我先卸了你的下巴。”冷不丁的警告砸在乐宇脑门上，他悻悻闭了嘴。

　　乐宇坐了下来，顺手捞起果盘里最大的梨子，有一下没一下的往空中抛。“唉，不就是合作吗？就按你说的，能省力就省力！咱有兜底的实力！”

　　“那好，就这样吩咐下去。另外以防万一，保底计划也给我继续执行。”

　　

　　

　　半夜三更，唐舞麟换了身便装前往谢邂营帐。本来他们也都按该来的规矩行了礼，是名正言顺的夫妻了。奈何两人都各怀鬼胎，所以各自为营，反倒给了他们足够的发挥空间。

　

　　谢邂也还没睡，他今天离开营帐后一直在脑子里复盘谈判时的情景。忽略那些额外细节，最终得到的答案都是唐舞麟，始终还是没答应他的交易。他这会儿还没睡，也正是为这发愁呢。

　　“可恶的会令密集恐惧症恐惧牌男主！把我这个画了三年06个月零27分钟的漫画家都难住了。”

　　谢邂不禁在想，如果唐舞麟真的不答应他的交易该怎么办？

　　“怎么办？那我就等他熟睡的时候，偷偷在他脸上画狗鼻子、狗耳朵！”

　　“所以——唐舞麟，你最好别让我逮着你睡着的时候！！”

　　“好啊！我躺床上等着你来逮。”

　　
　　谢邂:？？？

　　

　　
　　 唐舞麟有些无奈又觉得好笑，毕竟谁能料到刚走到谢邂营帐门前就那么巧合的听到了谢邂的“报复计划呢”。


　　而被人当场抓了个现行的谢邂此刻却缩的像个鹌鹑一样。如果他现在还在现代，并且还恰好拥有一部连有WiFi的手机，更更更恰好手机页面还停在论坛，同样的经历，他一定会立马发一篇求助帖的。

　　“那个……二皇子有sh i——”他企图找回场子的话术被打断，唐舞麟几步上前，把他拉到床前坐着。这突然的动作让谢邂内心警铃大作。

　　“来，殿下方才不是说要在我脸上画狗鼻子、狗耳朵吗？”唐舞麟一脸家里老人惯孩子的宠溺样子，还轻轻的多拍了两下谢邂的手背，仿佛在嘱托着什么很重要的事似的。

　　“我今晚就睡这儿，都不用您挪步！殿下想怎么画怎么画~”唐舞麟说完，立刻开始伸手解自己外衣。没一会儿，全身上下就剩了个里边打底的。

　　谢邂全程汗如雨下，内心直呼:“这哥就这么水灵灵躺下了？！！”

　　“你那那个……二皇子累了就早些睡吧，我我去看看今晚太阳，啊不，我去看看月亮圆不圆！”

　　“嗯，哈哈哈顺便看看亮不亮，万一太亮了，照的二皇子睡不着觉就不好了！”话一撂完，谢邂恨不得苏炳添附身，前脚才刚离开床榻边的踏板，后脚一个猛的后坐力就把他往后拉。

　　后背几乎完全贴着唐舞麟，一双匀称修长的大手紧紧把他箍在怀里。脖颈间弥漫着唐舞麟呼吸换气间喷洒出的热气，忽痒忽痒的，激的谢邂使劲儿往另外一边躲。他是坐在唐舞麟大腿上的，脚离了地，有一股说不出的不自在。

　　“我都躺好了，殿下跑什么？”唐舞麟朝谢邂耳垂贴近了些，语调里似乎夹杂了一丝得意。

　　“我就是还不困，想去看看月亮……”谢邂认命般闭上了眼，背后嚼人舌根还让正主当面听见了，这换谁不想把始作俑者弄死。

　　“今夜若是画不好小狗，明天我就在殿下脸上画小猫儿。”

　　谢邂不自觉咽口水，早知道就不那么大声背后口嗨了。

　　
　　中途谢邂还在垂死挣扎，说漠北这边没有合适的笔。但还是被唐舞麟一句“你早说啊，我嫁妆带了！”给圆了过去。

　　最后，唐舞麟双手枕在脑后平躺在床榻上， 眼睛微眯，嘴角还噙着看戏一般的笑看谢邂拿着笔在自己脸上“挥毫泼墨”。

　　

　　谢邂下笔时都颤颤巍巍的，他是真怕这男主一个不开心就给他弄下线了。此外竟然还空出一丝心思来想，原书里的女主有这么个老公还真是遭罪。

　　直到最后一笔完成，谢邂才终于呼出一口气。

　　“［小命保住了！］”

　　“画好了？”这三个字从谢邂以为大半天没动静肯定已经睡着了的唐舞麟嘴里蹦出来时，他是震惊的。

　　“好，好了。”

　　“辛苦殿下了，那么接下来——”

　　“唰”的一下，唐舞麟将骑坐在自己身上的谢邂扯下来，让他侧躺在自己身边。谢邂的心好似坐过山车，方才还是平稳一切正常，怵然又像冲上万丈云霄。

　　“乖乖睡觉，我就同意你之前的提出的交易。”

　　直到听见这句话，谢邂才终于确信自己的小命算是保住了。既然只是睡一觉就能达到目的的话，那就睡吧！

　　

　　……

　　

　　眼见谢邂呼吸逐渐平稳，全身也都没有像刚才那样紧绷着。唐舞麟也顺心了，睡前还将谢邂往自己怀里挪了挪，美其名曰怕他踢被子掉床下去了。


　　
　　翌日清晨……

　　

　　谢邂一觉睡到自然醒，这一觉可比以前赶稿到半夜第2天睡到下午两点还要舒服。睡眼惺忪，习惯性的伸了个懒腰舒展下四肢。双脚却感觉踢到了什么……努力再睁开四分之一的
缝，他顿觉自己是不是眼花了？

　　“谁大早上放堵墙在我床上？”边说还边伸出手去摸面前的那堵“墙”。不仅是摸，还连搓带揉，因为他发现用点力的话，能发现这个似乎还富含一点弹性。

　　“还是个橡胶墙？”

　　“橡胶的呀……要是橡皮泥就能随便改变形状了……哈~~~”打了个哈欠，谢邂揉了揉眼，决定好好看看面前这是个什么东西。

　　“哇，好白啊……不过这个怎么，诶？”谢邂往下瞟了瞟，手也已经摸到了一些凹凸的起伏，刚刚还不算清醒，直到现在他才意识到这堵“墙”是什么——那是唐舞麟的胸膛。

　　好似触电般猛地从床上坐起，谢邂手里还攥着被子，试探性的把目光投向唐舞麟那边想观察一下。结果这一看还不如不看，除了唐舞麟面色上染了些绯红。更引人注目的是被人为拨开的乱的一塌糊涂的衣襟。

　　“我KAO……”谢邂整个人被吓得恨不得当场石化,甚至有一种后背已经湿了一大片的错觉,立刻就在脑子里面演练了108种死法。

　　唐舞麟的反应却与他所想相反，坐起身后，慢悠悠的把衣襟理好。还有空调侃谢邂一句:“殿下一大早好兴致。”

　　“唉唉唉唉唉，我我，我不是那个意思嗷……嗯，你你当我睡迷糊了吧！”

　　“殿下还有这习惯，若是旁边换个人，是不是也像今早一样摸过去了？”

　　“那这个你得问原主……”谢邂这句是小声嘀咕的，他本来也不是真的漠北皇子。这黑锅能甩点是甩点吧！

　　

　　唐舞麟又气又好笑，睡梦中突然传来一阵痒意，他还以为是遭了什么梦里的影响。打眼一瞧，新婚丈夫耍流氓呢……不，他们是正经夫妻，这顶多算调情。

　　“好摸吗？”

　　“什么？”谢邂刚缓过来的三魂七魄无意识间就立马接上话了。

　　“我是说……”唐舞麟朝着缩在角落的谢邂招了招手，示意他附耳过来。

　　“~~~~~&。”

　　听完这句话的谢邂立刻体温超过人类极限，化身人形融冰器机。此刻的脸色，就连世界上红的最正统的苹果中的老大——红皇后，都不及半分。

　　“［ Oh my god……男主你不要用你那双桃花眼继续对着我一个小炮灰放电好不好！怎么什么荤话都来！古代的礼仪制度呢！！！］”

　　

　　“［这床上我是待不下去了，我感觉烫的发脚，不是！烫脚！］”

　　也不知道在谢邂眼里，唐舞麟是真野兽还是怎么着？下床之前还要观察一下唐舞麟的言行举止，然后以迅雷不及掩耳之势，把手里的床单扔过去挡他视线，再趁机跳下床榻。

　　“那啥，时间也不早了。早上不吃早饭，以后会得胃病的！我去催催早饭哈哈哈！”谢邂昨晚睡着时没换衣服，这倒方便他跑路了。

　　 

　　眼看才刚掀开布帘子，乐宇却带着一大堆仆从进来了，谢邂不得已退到了一边呆着。

　　进来的仆从有一个算一个，手里都没空。传菜盘子里有中原的经典花糕，也有漠北的特色肉汤。

　　
　　待到人全部站定，乐宇上前一步，一手背在身后，一手十分用劲的在唐舞麟面前滑了过去。“公主，按您的吩咐，早膳已备好了。”空隙之间，他还和唐舞麟偷偷递了个眼神，这两人一早串通好的。

　　“都准备好了？没漏的？”唐舞麟看都没看那些早点一眼，自顾自的给自己更衣。

　　“都~准备好了！您吩咐的，中原那边，京城王记枣花糕、李氏酒楼桂花酿、七香阁香糕，都让带过来的厨子做好了。还有漠北这边，黄金牦牛汤、脆卷牛肉酥、香汁羊肉片，通通准备好了！”乐宇一张嘴好似那说书先生，调子起伏有度，谢邂听着就好像初中时老师让班里作文好的学生，按要求掺感情一样朗读似的。

　　一番深情介绍完，唐舞麟也更衣完毕。只剩头发还松散着，他抬眼在人群里找谢邂，注意到他在角落里站着，朝着他的方向伸出了手。


　　“过来，用膳。”

　　唐舞麟一发话就给谢邂吓得站军姿，左右环顾了好几遍，反复确认，他真是在叫自己。

　　“哎哎哟，我肚子突然好疼。我得赶紧去找一趟巫医……你们先吃！你们先吃！”刚准备开溜，离门口最近的几个仆从却默契地伸手挡住了谢邂的去路。

　　唐舞麟自是看穿谢邂那点小把戏，几次接触下来。他发现谢邂和他相处时总有点儿怕他。“殿下不是说要谈合作吗？还要走？”

　　

　　

　　最终谢邂还是妥协了，威逼利诱占一半儿。但剩下的一半绝对不是因为这些早点实在美味。

　　“哇……原来富贵人家真的就连吃的都这么琳琅满目，这还是早点呢……”谢邂自言自语，看小说时文字终究是文字，局限性太多，现在有了画面，让他有一种就是食物界的［高定］的错觉。

　　“富贵人家？殿下可是漠北皇子，难道还称不上富贵？莫不是自小……”

　　“嗯，没没没！没有，你别往那想啊！我就是感叹一下！这些糕点一个比一个精致，就跟穿了高定似的！”

　　“高定？这是什么词儿……”

　　谢邂:！！！

　　“［糟糕。一时嘴快，又漏了。］”

　　“嗯嗯没什么，就就是，觉得这些糕点这么精致，像穿了很漂亮的衣裳一样！”谢·大忽悠·非专业讲解员·邂上线。

　　“很漂亮的衣裳？是有多漂亮？”

　　谢邂不禁感慨，果然还是得全书男主角。就连发现问题的角度都不一样！

　　“嗯，高定……首先，衣装剪裁是……独一无二的！然后嘛，很亮眼！在人群中一眼就能瞧见的那种，最后就是……要花的金银特别多，还得只有那么一两件！”

　　“这样就叫漂亮？”

　　“大概吧？我以前只是看别人穿过。”其实只是谢邂作为画漫画的画家，在对自己笔下的人物进行绘制时，各方面都会参考实际，寻找灵感。

　　“高定……”唐舞麟在心中反复琢磨着这两个字。

　　谢邂咬了一口花糕，口感细腻香甜味泌心，应该是给自己吃美了，还主动招呼唐舞麟也尝尝。对面却始终未动，谢邂还在想是不是自己嘴里吃着东西说话，唐舞麟没听清楚。


　　“我说你也吃啊，不然被我一个人造完了。”话说完还不够，谢邂还用胳膊肘子去撞了撞身边的人。

　　“不急。我想先和殿下聊聊——交易的事儿。”

　　一口糕点噎在喉咙里，谢邂满桌子找水杯，好在快要噎死的最后一秒让他成功喝到了生命源泉。

　　“咳咳……咳，啊~~！噎死我了！”

　　“［刚刚光顾着吃了……我都忘了正事儿了！哎哟大馋小子当不得……］”不过这也不能完全怪谢邂，毕竟他也只是一个毕业三年，被出版社压榨的苦命牛马画手，忙起来的时候一日三餐都是一桶泡面解决所有。

　　“你讲，你讲！”谢邂擦了擦嘴，挪了挪凳子，坐到了唐舞麟正对面。然后换上一副严肃的表情，仿佛接下来要面临的是什么关乎全世界存亡的紧急绝密商谈会。

　　哦，对。倒确实关乎他自己的生死。

　　唐舞麟本来都准备好一套说辞了，但眼睁睁看着谢邂把凳子挪到了离自己更远的正对面，心里莫名滋生出一股不爽。赌气似的把自己的凳子挪回谢邂身边。

　　谢邂:“唉？！”

　　唐舞麟瞟了他一眼，强压下刚才那股不爽道:“怕你听不见。”

　　谢邂:哦哦。


　　
　　“说正事，你打算怎么帮我？”

　　“嗯……按道理说。我是阿塔唯一的孩子，按这边的礼制法度……差不多等我下次生辰后，就该传位给我了。所以下次生辰日，也就相当于是传位给我的时候了。”这些细枝末节还是谢邂穿过来之后找路人npc问来的。

　　
　　瞧见谢邂嘴里空了，唐舞麟夹起一块花糕递到谢邂嘴边，慢悠悠接话。“传位给你？”

　　“唉，我有一个想法！你肯定有养自己的兵吧？这样，我下次生辰时，全部落的戒备都会松很多。你呢……到时候就来个突然袭击，篡权夺位！怎么样？”

　　“你的意思是……让我在你阿塔传位你时……造反？”

　　“嗯，也可以这么说吧！毕竟你不是和亲过来的嘛？也算是这漠北大家庭的一份子吧？”

　　“唉，我觉得这样可行！你觉得怎么样？还有就是到时候降低人员伤亡，此外，你夺权成功后，我还得留在这边……因为你夺权成功后我就是俘虏了呀！我顺便还得给我阿塔一点安慰……”

　　“嗯，我觉得这样可以！还是行得通的，就凭你的聪明才智，我看好你！”谢邂给自己说激动了，没忍住，一掌拍在唐舞麟背上了。


　　谢邂:哦不，家人们，我好像又闯祸了。

　　唐舞麟自刚才就没发过话，谢邂有些沉不住气了，他担心唐舞麟不能是想半路反悔吧。

　　“好，按你的意思来。”


　　
　　“好！合作愉快！”谢邂给自己倒了杯茶水，冷不丁就往唐舞麟手上的杯子撞去了。

　　“以茶代酒，我先干了，你慢慢啊！”谢邂饮得一干二净，甚至还把空杯底展示给唐舞麟看，企图将自己的诚意摊在明面上给唐舞麟看个底朝天。

　　“合作……愉快。”唐舞麟语气淡淡的，连一点高兴的心情都没有。饮尽手里那杯茶后再望向谢邂的眼神甚至有些晦暗不明。

　　

　　

　　

　　“［你，也是一部分。］”


　　
　　

　　夜幕——

　　

　　一道略显削瘦的身影借着月亮被黑云遮住的间隙，躲过了巡逻守卫的视线，甚至故意绕了好几个圈子，来到了唐舞麟所在的营帐内。

　　营帐内四下一片漆黑，是这帐主人故意没点灯的。

　　“微臣杜千，参见殿下。”

　　四下一片漆黑静的落针可闻，许久没有回应。

　　“殿下。”杜千又喊了一句。

　　好在这次黑暗中终于有了回应，只不过这并非他口中的“殿下”做出的回应。
　　“杜公，您确定没有人看见您来这儿了吧？”乐宇正声发问道。

　　“绝对没有，还请殿下放心！杜千可以项上人头担保。”

　　

　　“杜公，还是这么爱拿项上人头表忠心呐~”这次的回应带着一丝打趣，杜千也听出了这声音的主人。

　　“殿下，不知这深夜所为何事，宁可冒着暴露身份的风险，也要召见微臣？”

　唐舞麟收敛了方才吊儿郎当的语调，声音凛然道:　“我要提前计划。”

　
　　一听自家殿下这话，杜千脸色疑了一瞬，但还是忐忑的问出口:“不知……是何原因，要让殿下提前？”

　　“漠北皇子找到我，说要助我夺取漠北大权。在守卫较为松懈的他生辰当天，突袭，夺权。”

　　杜千面上脸色不改，但语气很明显的染上一丝急切。
　　“这漠北皇子为何要助殿下？莫不是这漠北人的阴险小计？”

　　杜千的担心不无道理，有着漠北皇子这层身份隔在中间，是个正常人都不会轻信。

　　“所以我要你去联系其他几位大人。告诉他们，行动加快。在漠北皇子生辰当日，他骗我也好，不骗也罢，这漠北都要成我的囊中之物。”

　　
　只片刻，唐舞麟又补了句:“若他敢骗我，杀了便是。”

　　
　　随着杜千一句“微臣遵命。”四下烛光尽数燃起，他只抬眼便瞧见了那居高临下的二皇子。

　　而唐舞麟也终于看清了杜千的面貌，肤色黝黑，眼角的皱纹堆叠，就仿佛是用锯齿拉开的似的，甚至连手上都有些老茧。整个人看上去沧桑了许多。遥想当年，杜千也是大瑞王朝一代贤臣，威望极高。同时也是唐舞麟和乐宇的师父，能文能武。

　　“杜公，辛苦您老委曲求全的蛰伏这么多年了。”唐舞麟低着眉，上前扶起了跪在地上的人，俨然换了副恭敬语气。

　　“殿下也不负所望啊……！哈哈！”

　　寒暄完之后杜公画风一转，他仍是对漠北皇子会助他们夺得大权这件事儿存疑。“殿下，您真的信得过这漠北皇子吗？若真是他设的坑，那可就真是万劫不复啊！”

　　唐舞麟却不以为意，语气极尽轻蔑:“杜公放心，打从一开始我就不可能信任他。无凭无据，我也不是任人捏的柿子”

　　是了，自原本要在新婚当晚毒杀漠北皇子的计划失败后，唐舞麟就一直在提防着谢邂。因为母亲出身卑微的缘故，他自小在宫中就没多少好眼色。吃穿用度被苛待都是常事，皮肉之伤也一直伴随着他成长，这也导致了他并不会对旁的陌生人随意交付真心，或许直到现在，他对自己的师父和乐宇都有所保留也说不一定呢。


　　距离漠北皇子的生辰只一月有余，即使唐舞麟自己不主动提出计划提前，情势所迫下，也会推着他提前的。等杜千走后，乐宇也开始向唐舞麟汇报中原那边的局势。

　　“现如今唐祝因为解决了中原水灾的患难，在民间与朝堂上都极具威望，百姓也对这个太子赞不绝口。而群臣里支持我们的几名大臣，近几日已苦不堪言。而听说近日他的动向，是在解决武当县的旱灾。”

　　唐舞麟听了也不以为意，徒增几丝嘲讽。“啧，怎么我一离开中原就多灾多难的。”

　　“天子近日对太子的期许也越来越高，有消息传来说……”乐宇顿住了，迟疑了一会儿才说出口:“有消息说，太子在暗中吩咐培养的暗卫赶来漠北，永绝后患。”

　　“冲着我来的？还真是我的好大哥啊~”越往后面听，唐舞麟神色越平静。语气平常的像是在调侃今天的太阳真太阳一样。

　　“殿下难道真的一丝慌乱都没有？”

　　“没有。漠北我势在必得。大瑞我也势在必得。”自小受到的冷眼与针对让他明白，要想让别人畏惧自己，敬重自己，唯有手握大权。为此他已部署多年，暗中发展自己的势力，就连当初与乐宇结识，也是他算计好的一环，只庆幸，幸好两人志趣相投。

　　好在后来他的羽翼也算逐渐丰满，又有幸结识了杜千。靠着杜公的援助，又暗中拉拢了朝中几名重臣，后来得知唐舞麟需要兵力，设计假死与支持他的其他几位臣子远赴漠北。隐姓埋名多年，只为打入漠北王朝内部，慢慢腐化漠北王的权力。而在明面上，唐舞麟早期故意崭露头角，引起太子唐祝的注意，故意惹火上身，待时机成熟亲赴漠北，里应外合，再一举攻回大瑞王朝。

　　
　　 乐宇看着唐舞麟满眼藏不住的野心，一开始发现他接近自己是带有目的的，但深入接触后，倒也欣赏起这份野心来了。

　　“唐舞麟，偌大计能成，则证明我没看错你。”乐宇离开前留下了这样一句话，他欣赏唐舞麟，有头脑有计策，沉得住气也布得了野心。

　　

　　　……

　　 

　　七日后是阿库塔尔部落三年一次的猎达节。猎达节一办就是整整三天，在这三天里，部落里的一众勇士们将会围绕着马技、箭术、搏斗、以及马上赛箭大展身手。

　　最终博得头筹的人，漠北王会许他一份承诺。比如想要哪份姻缘、或是谋求一个朝中职位，只要是漠北王能够到的，任何要求都会满足。

　　而猎达节对于谢邂而言无异于送死。猎达节皇子必须参加，尤其是对于即将要即位的皇子来说。可骑马射箭他样样不通，搏斗技巧他闻所未闻，最后还有一套组合技的马上赛箭他更是犹如头顶千斤山。

　　“哎哟可愁死我了。就我这么个三脚猫功夫都不如的，去跟那些个粗莽大汉比？那不随便一箭不死也得半残吗！”谢邂躺在床上，把头闷在被子里一通无能狂怒。

　　“谁懂我一大早起来听见他们议论什么猎达节，什么骑马赛箭，我本以为跟我无关。结果这原主还是个剑术精湛，马术一绝，搏斗无人能及的货啊！”

　　“这么个小身板，怎么能够这么有劲儿？”谢邂是真不明白了，他猜测原主身形体重应该是与他差不多的，结果放人家身上，各种能够刷爆他医疗卡的本事他全手到擒来。可他谢邂平时在数位屏面前坐个几小时就腰酸背痛颈肩疼了。

　　“别人穿书都是掉马甲，就我是真的得从马上掉下来了。”此刻的他真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　不过很快他便意识到，这或许是他自己导致的。毕竟原书里这漠北皇子可在第一章就死翘翘了，这段什么猎达节的剧情多半是他穿来导致的蝴蝶效应了。

　　“因果轮回是这么轮的吗？大活人穿进来改变一下剧情还不让平平安安苟过了吗！！那是我想穿的吗！”

　　关键在于他还不能大张旗鼓的去找人现学，自己偷摸学更不可能了，他对这几个方面是负了解。

　　“我要怎样才能够找到一个，能够私下里教导我还不露馅儿的导师呢……？”

　　“远了不说，这近点的，我身边有吗？”一道惊雷乍现，谢邂直拍大腿，恨自己这榆木脑袋还真是转不过来。这不就现有唐舞麟吗？

　　“唐舞麟是小说男主，古言小说少不了反派嫉恨派出杀手，然后男主英雄救美的情节啊……那这男主肯定是身姿一绝，本领顶天，能文能武啊！”

　　不再犹豫，谢邂吩咐下人备了些中原糕点就紧忙跑去唐舞麟营帐里了。

　　俗话说得好，无事不登三宝殿。唐舞麟看着自己面前那盘儿雕花精致的糕点，再看了看正站在自己身旁满脸期待的谢邂。

　　“所以……殿下是要我教您骑马射箭？”

　　“对！是这么个意思，但是如果你对搏斗也略有了解的话，能教教我也最好！”谢邂眼见唐舞麟有松口的意向，赶忙又绕到人身后又是揉肩又是捶背，主打一个拿得起放得下。

　　“听闻部落传言，殿下的本事若称部落第一也无可厚非。这如今又要我来教导，是想看我笑话吗？”唐舞麟没急着答应，他早让乐宇打听过了，这漠北皇子自小骑射双绝，前几次的猎达节更是次次稳坐头筹。


　　“［这什么情况啊，谣言这么快就传到唐舞麟这儿了？］”

　　“没有！你也知道我阿塔最疼爱我了，这都会说起来，可不得给我往夸大了说？其实我本事也就三脚猫功夫那么点儿，真是夸大的！而且说不定前几次猎达节头筹，全都倚仗我阿塔呢！”

　　“不信你可以试试啊！我本事要真那么大，那前几次想从你手下跑的时候，怎么还被逮住了？”谢邂算是豁出去了，就算这7天只能学到真正的皮毛上，他也得学！

　　“当真？”唐舞麟有一丝动摇，的确前几次谢邂想要溜走时，次次都被他轻而易举抓住了。他不禁有些怀疑情报是否有误……

　　“当真！真当真！”谢邂点头如捣蒜，生怕唐舞麟不同意。

　　“可只有七日……”

　　“七日也行！我不吃不喝练个七日总能摸到边儿的！”

　　“那好，明日一早便开始教导，殿下意下如何？”唐舞麟终于松了口，他也好借此探探谢邂的真底儿。

　　“完全没问题！多谢唐大侠出手相助！”谢邂十分郑重的退后一步，然后弯腰作揖，这是他现在能想到的最高敬意的答谢方式了，这还是他看电视剧学到的呢。

　　“举手之劳，殿下不必客气。”

　　

　　……

　　

　　翌日——

　　

　　唐舞麟在谢邂最能大睡特睡的时辰，强行督促谢邂开了机。谢邂打眼一瞧，外边月亮还挂在天上呢。只不过唐舞麟美其名曰自己没备女装箭衣，护具之类也是全按照男装来的。

　谢邂不禁反问:“那练完箭回来怎么办？不还是能被看见？”

　　“所以咱们练到月亮出来才回，在此期间部落有谁问起，我会吩咐乐宇打点。”

　　一听这话，谢邂瞬间打起精神了。“你说什么？！咱们要从早练到晚？”

　　“不是殿下说的不吃不喝练七天都行吗？”

　　“呃……好像我是说这话了。”谢邂真恨不得穿越回昨天在唐舞麟面前大放厥词的自己。

　　“好了，殿下的箭衣我也都已备好。尽快洗漱穿戴吧，咱们早出发还能多练会儿！”

　　虽然谢邂上下眼皮困到打架，但为了猎达节，他今天就是瘫在床上也得爬去练箭。

　　“好好好……勤奋练箭。哈~啊~”谢邂很有闲心的撑了个懒腰，唐舞麟却冷不丁掀开了被子。

　　谢邂全身就一套单薄里衣，骤然暴露在清晨的冷空气中，吓得他打了一哆嗦。

　　“唉唉，我不说了起来嘛！你干嘛？！”他对唐舞麟这一行为有点介意。

　　“照殿下现在这副状态，我们就算起再早也没多大用。您若再不快些，我可就帮您更衣了。”谢邂注意到唐舞麟的眼神有意无意的在往自己身上瞟，意识到他可能是要动真格的，立刻大脑清醒了，眼皮不打架了，觉也不眠了。

　　“好好好，你赢了！你赢了！怎可劳烦二皇子呢~”谢邂一把抓过箭衣开始着装，唐舞麟见目的达成也去到了帐外等候。

　　“可恶的猎达节，等唐舞麟夺位成功后能不能让他把这节日废了啊！”谢邂欲哭无泪，没想到活了二十几年了，穿个书还得解锁些新技能。

　　不敢磨蹭，谢邂三下两除二就换好了衣装。一出营帐就看见唐舞麟正坐在马上等他，此外再无旁人。

　　唐舞麟率先朝他伸出手，将人拉上马背坐好后，谢邂才开口问:“就我们两个？”

　　“殿下本就要求私下教导，就我们二人足矣。”

　　“那我们去哪儿练？”

　　“往北走，有一片胡杨林。我昨日已让乐宇备好我们练箭所需的所有物品，只管去便可。抓稳了！”话落，伴随着唐舞麟一声“驾”，骏马扬长而去。

　　谢邂是第一次骑马，这对他来说极具新鲜感。清晨的冷风打在脸上还是有些生疼，但却并没有一丝冷意。他后背紧紧贴着唐舞麟，体温隔着层层布料互汇交融，像一层天然的暖宝宝。

　　“驾——！”唐舞麟驱使着马匹开始提速，谢邂抓的更紧了。

　　“其实现在就可以试着感受，先适应在马上的感觉，也算是教导的一环了。”感受着谢邂绷得越来越紧的身子，唐舞麟是彻底信了他说的三角猫功夫了。

　　谢邂听话的照他说的做了，再让他适应在马上的感觉……他现在也就只能感觉到在马背上一颠一颠的了。

　　“这算是骑马前行，也要时时刻刻观察四周，好应对突发状况。”唐舞麟继续说着，只不过对于谢邂这个新手小白来说，暂时也只能看到一片混沌了。

　　“我都看不清啊……”

　　“慢慢来，我只是先告诉你该怎么做。”这一句话，谢邂感觉到唐舞麟似乎是俯了些身子，正正好擦着这他耳朵说的，因为他感觉到了一丝微弱的热气。

　　鬼使神差的，谢邂回应了一声“嗯。”

　　他不禁觉得有些奇怪，从一开始穿进来，他知道唐舞麟会在新婚夜毒杀他之后，再见到他都会下意识的提防，甚至可以说是畏惧。每一次和他单独相处都是提心吊胆的，随时担心自己的小命不保。

　　可多次相处下来，他反倒松懈了些。如今还和唐舞麟共乘一匹马上，也不知是真的怕会摔下马背还是怎么着，总觉得后背紧紧贴着唐舞麟会很……

　　“安心。”他不自觉低声呢喃，声音很小，四周疾驰而过的风也淹没了这两个字，反应过来后他觉得自己真是疯了。

　　唐舞麟是小说的男主……男主一般都是会拥有万人迷光环的……所以就算攻略了全本书的配角和npc都是正常的。

　　谢邂这样给自己的异常想法找说辞。

　　“［按原书里讲，我本该在第1章就下线的。阴差阳错之下逃过一劫……但没想到就连这样的炮灰角色都能带起蝴蝶效应，或许后面的剧情我不该再掺合了。］”

　　“［顺利帮助唐舞麟夺得漠北大权后，我还是老老实实待在漠北吧。男主是气运之子，前期只需要我小推一把就好了。后面回中原夺什么大权，跟女主的什么爱恨情仇都跟我没关系了！按照一般套路，应该……主角成就大业后我就能回家了吧！］”

　　

　　“吁——”

　　谢邂想得入神，竟丝毫未察觉已到目的地。唐舞麟率先翻身下马后见谢邂还呆愣愣的杵在马背上，反应过来他连上马都不会，下马自然也是为难。

　　唐舞麟没办法，但最多也就是无奈叹口气之后，还是乖乖朝着马上的人伸出了手。

　　谢邂还沉浸在自己的内心世界，还是骤然间才回过的神。往边上一瞥才发现唐舞麟伸出的时候已停在半空多时了。

　　“你，举了……多久了？”谢邂有些意外，竟然没有直接出声或是上手拉他么。

　　“有一会儿了，在想什么？”唐舞麟不急不躁的，伸出的时候还是雷打不动的举着。

　　“嗯，可能就是想着马上学射箭了，有些紧张吧。唉，你快别举着了，手很酸吧？”谢邂松开了一只手，将唐舞麟伸出的那只手往回推。

　　“那你自己能下来吗？”冷不丁的一句反问，还真给谢邂问住了。

　　“没事，我踩着马镫能下来的。”于是唐舞麟就看见了谢邂的四肢以一种极其诡异的姿势，双手死死扒着马鞍，一只脚试探着踩住了马镫，然后因为单脚掌握不好平衡度又摇来摇去的，仿佛随时就能一个大马趴摔下去，吓得唐舞麟张开双手随时准备接着。

　　谢邂上一次有这样狼狈的姿势，还是上高中后第一次住校就住了个上铺。连接上下床的唯一通道是直接焊在床边的一条冷轧钢材质的梯子。因为不熟练，所以刚开始上下床时总会闹出些笑话。

　　最后还是有惊无险的平安落地了。

　　谢邂:在此感叹10008遍陆地的美好。

　　两人出发时天色还雾蒙蒙的，此刻连尘雾都尽数散去了。下马的地方是一片空旷平坦的地势，四周是胡杨。中央也如唐舞麟出发时所说早已备好了需要用到的弓箭以及靶子。

　　“看你上马下马都很难的样子，还是先从能站稳的射箭开始吧。”

　　谢邂对此表示高度赞同。

　　唐舞麟决定先给谢邂做个示范，让谢邂退到安全距离之后。动作利落的从背着的箭筒里抽出支箭，轻呼出一口气。缓慢搭弦拉弓，肩背曲线绷直却不僵硬。气沉丹田，再抬眸注视前方时，眼神凌厉专注。一呼一吸之间箭矢如流星逐月般离弦。

　　他瞄准的并不是靶子，而是离他数米远外的一颗胡杨树。谢邂上前观望，箭头早已穿透树身，被射中的胡杨树周围地上尽是些鲜绿叶子 。

　　谢邂很显然被这一地叶子给吓到了。要知道被震落在地上的可不是什么枯枝落叶啊，那是实打实可能才刚长出来不久的鲜嫩叶子，不禁怀疑这唐舞麟身为小说男主，是不是还有什么天生神力的设定。

　　“这力道，是真能一箭把我射死啊……”

　　没再逗留，谢邂乖乖站回到唐舞麟面前。他把属于谢邂的那把弓箭递给了他，让他自己先试试，唐舞麟则在一旁口头指导谢邂拉弓搭弦的姿势。

　　“背绷直，力道不要用的太过。”

　　“目视前方，注意力集中。”

　　“手臂不要窝下去，打直些。”

　　“气息稳住，然后试着把箭射出去。”

　　第一箭射出，还没到靶子距离的半程呢，就先掉地上去了。

　　“看来还是拉弓搭弦的力度用的太小了。”

　　“呼……但我这还算好的吧？”谢邂只想求个心理安慰。

　　“嗯，还不错！看来传言也不一定是真的。”

　　谢邂一听“传言”二字又开始心虚了，或许对于原主来说，这传言并非虚构。只是对于谢邂而言这的确是虚假宣传。

　　“哈哈哈……明辨是非，明辨是非……”谢邂忍不住打哈哈，接着抽出了第二支箭。

　　

　　连着练了两个时辰，谢邂累的瘫坐在地上，两个时辰的训练下来，他射出去的竟然还是不到靶子半程就会掉落，他只能安慰自己没有退步就行。

　　“这就累了？才两个时辰而已。”唐舞麟拿着自己的弓，朝着他示意这才哪儿到哪儿。

　　很明显谢邂读懂他的眼神了:“歇一会儿吧~~~今早都没吃早膳呢。”谢邂肚子有些微微绞痛，自从开始独立创作漫画后，他本就紊乱的三餐就更乱了，每次通宵赶稿熬到早上后一般都会吃点，不吃就会肚子里绞痛到怀疑人生。


　　“你也没用早膳，你什么感觉都没有吗？”

　　唐舞麟双手抱着胳膊，斜靠在一棵胡杨树上，满脸的无所谓:“有也被我忽略了，小时候在宫里经常遭到下人冷眼，饥一顿饱一顿都正常。”

　　“［这就是帅强惨男主吗？］”谢邂内心如是想着。

　　“［话说……在部落里的时候，唐舞麟不是一口一个殿下吗？怎么感觉现在跟我说话的语气一点都不客气了？］”谢邂不自觉抬头望了望唐舞麟，唐舞麟也注意到了他投过来的视线，像是洞察了谢邂内心一样，嘴角只弯了弯，一点没在部落里时面对谢邂那样的柔情似水。

　　“［我KAO……难道他在演我？果然是让人犯密集恐惧症牌男主！］”一想到这儿，谢邂不自觉往旁边又挪了挪。

　　看着谢邂往旁边又挪一步的举动，唐舞麟内心好似被什么刺痛了一下。

　　好奇怪，他最近一直在被谢邂的一言一行左右。

　　比如这次练箭，他本想一拒到底的。但看着谢邂那双亮晶晶的翡翠眼，满心期待望向自己的时候，眼波流转间只有他一个人的影子的时候，他还是心软了。

　　又或是上次半夜找去谢邂营帐时，在临近门口时，听到谢邂在背后大声嚷嚷要“报复”自己的计划，若是在平常，他早就吩咐手下人拔了那人的舌……

　　但如果是谢邂，他就一点不排斥。出奇的能包容这位宛如太阳一般明媚又有些小任性的漠北少年。

　　还有在杜公面前的那些大放厥词……那些狠话，只是为了用来隐藏……

　　隐藏内心油然而生出的那抹情愫。

　　唐舞麟转过了身去，因为他发现他现在如果继续看见谢邂那张脸的话，他会忍不住……

　　忍不住……

　　忍不住……亲上去。

　　尤其是想到洞房那一夜……当他掀开盖头后看到那张脸时的第一眼就愣住了。

　　脸颊边细碎的鬓发有些乱，但仍然遮不住那精致清秀的面容。尤其那双眼睛……那是种什么感觉呢？

　　他只觉得那双眸子，干净、透亮。像初春的暖阳一样明媚，藏着希望。

　　他想把这抹绿种进心里，这样自己的情绪就可以有乘凉休憩的树荫了。

　　但这样会不会很自私？

　　

　　“谢邂。”

　　“嗯~！干嘛？”谢邂偷瞥了一眼，想看看唐舞麟喊他是有什么事儿。

　　 
　　 

　　“我喜欢你。”

　　

　　

　　心跳好像漏了一拍，一阵耳鸣后谢邂的整个世界好像都安静了。他嘴唇半张想说些什么，比如【你说什么】、【你在开玩笑吗】、【你怎么会说喜欢这两个字】……

　　此刻的谢邂大脑彻底宕机，仿佛触动了什么保护机制一样，就连腹部的绞痛感都没有了。明明太阳还高挂在天上，他却觉得手脚冰凉，背后浸出的汗不知是热的还是冷的。

　　努力了半天，终于像挤牙膏一样从喉咙里断断续续的挤出了一句:“你，刚刚……说，说，shen——”

　　“我喜欢你。”

　　这次谢邂还没来得及二次耳鸣，他干涩了一上午的嘴唇附上了另一层软肉。湿热的触感说不上是什么太舒服的滋味儿，谢邂只觉得好烫，烫的他直往后退，只不过还未行动却先被唐舞麟察觉到意图，感觉到后脑勺附上了一只手把他朝着唐舞麟怀里推。


　　
　　唐舞麟一直在加深这个吻。

　　

　　大脑终于找回一丝理智，谢邂不禁无能狂怒:“现在！是什么！情况啊！！！！！！！”

　　

　　后面经历了什么说了什么谢邂通通不知道
，准确的说是根本就没听进去。他的世界观好像一块玻璃窗户被一颗脑袋大的石头砸了个稀碎，又以极其夸张的冲击力散落到了世界的每个角落。他或许正在脑电波环游整个世界，寻回自己的内心世界碎片。

　　
　　但要不说物极必反呢，因为接下来的一整天都在修复自己的世界观。原本一练好几个时辰，手指都可能会被磨起泡的射箭，现在临近傍晚余晖时，练成了。

　　一直到坐在回部落的马背上时，谢邂整个人的中央梳理控制中枢都还没有理顺。今天后面的时间，无论是唐舞麟出生指导，还是找他问话，谢邂一律置之不理。虽然最初几次会有点小失落，但想到突然接收到自己坦然成为断袖的消息，应该任谁都会心态异常些吧。

　　回到部落后还安全的将人送到帐门口，他们今日的饮食全都是靠唐舞麟打的野味。下马时唐舞麟还是照旧伸出手，谢邂也没在意，由着他拉着自己下了马。

　　“晚上风大，不要着了凉。”唐舞麟将谢邂的手拉到自己怀里，自己的手包裹着他的手，动作轻缓的揉着。

　　“今天练箭辛苦了，手都磨出些泡了，但所幸能完整射出去了。殿下记得要用些药膏擦擦，这样才好的快。”唐舞麟笑得灿烂，即使夜晚一片漆黑，只有少许斑驳月光洒落下来，也依然将他脸上的表情照的一览无遗。

　　一听见“殿下”一词，谢邂似乎回了回神。眼睛里像是终于凝了光，看向唐舞麟的表情有些懵懂无措。

　　“今天……辛苦你了。”见谢邂终于回应，唐舞麟别提多高兴了，拉住刚想转身的谢邂，在额头上蜻蜓点水般轻吻了一下。

　　谢邂觉得心里边好像有什么塌掉了。

　　哦，男主你人设塌掉了。

　　

　　结束了一天的降维打击，谢邂终于有空单独相处，完全放空大脑。清理内存垃圾，他要来一场酣畅淋漓的脑内风暴了。

　　“所以现在的状况是……男主向我表白了。”

　　“不应该啊……而且，他是怎么会，会用【喜欢】这个词的？”

　　“古代人……不是只会含蓄的……表达吗？比如，送香囊，手帕……”

　　“这男主开挂了？”

　　“还是说是因为我……世界秩序崩坏了？”

　　总之就是现在乱套了，谢邂开始在房间里踱步，期间还被地板空缺的一条小缝给绊了脚。他盯着聂小凤，下意识呢喃了句:“哪来的东非大裂谷？”

　　哦，原来是他心里的。

　　所以现在他想破的脑袋也想不出来，男主为什么？在前期的前期的前期的前期就成断袖了？

　　……

　　

　　

　　谢邂思考了一夜，第二天一早两只眼睛下都挂了两个黑月牙眼眶。他终于想到了一个合理的解释:【男主天崩开局，不排除有一种可能是先天草根男主，后天逆袭成王的悲惨童年经历型男主。多年苦难压迫下对爱情观模糊，简单点说就是不懂什么是爱，因而将对好友——至亲好友间的依赖与亲密感，误认成是爱。】

　　“对的，没错，绝对是这样，凭我画了三年6个月零27分的漫画经验来看，只有这一个解释说得通了！”谢邂点头如捣蒜，他可不信自己有那么大本事能把男主掰成gay。

　　他宁愿接受是自己喜欢男主崇拜男主，都不愿相信是男主心悦于他。

　　   “那我还得帮帮女主……这还是个问题青年。”

　　

　　

　　因为昨天超额达成任务，今天的训练推迟到下午进行。主要是再巩固一下箭术以及初步学习骑马……下午会合时，唐舞麟把自己塞进了明显不太合身的女装箭衣里，幸亏还有护甲，所以上半身看过去即使有些雄伟也不足为怪。

　　女装再搭上束起的高马尾……谢邂觉得这让唐舞麟整个人的气质变得……刚柔并济？

　　“咦……要造就大业的人还真是不容易啊。”
　　

　　漠北这边不论男女，因着地理优势的因素，就算是女子也有比男子个头还高的状况。谢邂起先还担心唐舞麟在人群里太过显眼，但看着周围一些女孩儿和妇女都能顶唐舞麟一样高，也觉得自己的担心多余了。

　　“殿下，今日咱们就正式开始学骑马吧。我今日着了女装，多方面会有些不便，到时候也早点结束好了。”唐舞麟扶着谢邂上马，确认他抓稳后才翻身上马。

　　谢邂只抓着时机转过头问话:“正好我今天想找你呢，晚上你来找我有空吗？”

　　“殿下要找我，那自然随时有空。”

　　得到答复的谢邂满意地点了点头，只是转回身后还是下意识的把后背往唐舞麟身上贴。
意识到这样有些不妥，他将后背挺直了些。可下一秒，缰绳被猛地往后一拽，马儿一个纵步跃起，下落时两个人的位置都不禁往前移，后背又重新贴紧唐舞麟了。

　　“［别紧张，谢邂……男主只是一时误入歧途了而已，发现的早还能改！］”

　　

　　唐舞麟告诉谢邂掌握骑马的要领其实很简单，说玄乎点儿，就是要和马儿心意相通。说实在点儿，就是要把握好节奏。

　　等谢邂独自多适应一会儿在马背上的感觉后，正常的骑着马儿匀速走在路上倒是能够驾驭了，下一步就是要学提速了，这一步唐舞麟还是打算先亲自示范一下。

　　“我接下来可能会让马匹提速，别害怕。”

　　“能有多快？像昨天早上来时那样的速度吗？”

　　“比那还快。”简短的话出口，谢邂耳边炸开一声“驾”，马匹带着他们两个人疾驰，脚边全是扬起的黄沙，为了眼睛不进沙只能虚掩着。

　　谢邂后背贴着唐舞麟更紧了，额前的碎发全都被风大大方方的抹起来了，凉飕飕的。眼眶也都被风吹的，带了些湿润出来。宽大的衣袖内也灌了风，不同于昨日早晨的冷风，此刻的风吹着暖心脾，更多的是清爽。

　　马匹被喝停时谢邂还显得有些意犹未尽，刚刚骑马时所带起的疾风，将他发型吹了个乱朝底。但他却只觉得心里顿时畅快了不少，难怪以前朋友圈总有人爱发出去兜风的感受和照片呢。

　　“原来兜风就是这个感觉啊！好爽啊~！”谢邂乐的伸了个懒腰，唐舞麟率先下马，看着他被吹红的鼻尖和眼眶，笑出了声。

　　“像刚哭过鼻子一样。觉得怎么样？好玩儿吗？”

　　“好玩儿！我长这么大第一次觉得骑马能这么好玩儿！”谢邂边说还边比划着，他还想好好记住这种感觉呢，说不定以后回家了，画漫画还用得上呢！

　　“那你想自己试试吗？”唐舞麟试探着问道。

　　“我？今天还是算了吧，我怕没你在，我会从马背上摔下来。”谢邂推脱掉这份“邀约”，下意识的伸出手朝着唐舞麟的方向抓着什么。

　　“呃……”

　　唐舞麟眨了眨眼，刚开始还没反应过来。谢邂也觉得尴尬，慢慢把手缩了回去。但手才刚刚抓稳马鞍，腰间一紧，唐舞麟那双匀称修长的手完美包裹住了他整个腰，再用点力向上一抬，眼都没眨一下，就把他从马背上抱下来了。

　　“哎……哎哎！”悬空的感觉让谢邂有一丝害怕，他怕唐舞麟一个没撑住，给他摔下来了。

　　“你好轻啊~”唐舞麟轻飘飘一句感叹，谢邂也平稳站到了地上。

　　“你力气可真大……天生的吗？”

　　“哪有天生的这种好事？”

　　“哦……那就是练的喽？你还真是勤快啊！”即使是小说人物，谢邂也不禁钦佩这份勤快，毕竟刚开始有工作时，他还立志要过自律生活呢，为此还特地去健身房办了张卡，结果最后……唉，不提了，不提了！

　　

　　

　　回到部落之后，谢邂又嘱咐了一遍唐舞麟今晚的邀约，确认他不会忘记之后，又赶紧去吩咐下人，备几道好菜。

　　“嗯……虽然我不太会喝酒，但这种场合是不是得配坛酒撑撑场子？”

　　一拍大腿，决定再找人要了坛漠北特色胡杨酒。酒水密封，再埋在胡杨树根底下，埋他个十几上百年最好，口感最是醇香。

　　一切准备就绪，谢邂坐在桌子前面静等唐舞麟到来。他打算跟唐舞麟在酒桌上来一场坦诚相待的互诉心肠，什么好的坏的，有的没的啦，都打算交了底子聊。

　　最主要的目的还是要给唐舞麟培养一下这个身为古言小说男主该有的正确的恋爱观。

　　至于为什么要在酒桌上……他自己也不知道。只是逢年过节回家时，看桌上的那些八竿子打不着的七大姑八大爷，二舅子喜欢这样在热热闹闹的饭桌上喝醉了酒，红着个猴屁股脸，教育小辈人生哲学。

　　属于是有样学样了。

　　“不过这辈分对吗……唐舞麟和我平辈吧？”

　　还没来得及细究唐舞麟的年岁是否是与自己平辈，唐舞麟就已经来了。

　　他这一路过来外面披了层斗篷的，为了遮里边儿的男装。半边毛领围绕着他左边胸膛，颈肩与腰间都带满了漠北特有的琅珠项链。此外半边耳还戴上了个耳饰，谢邂定眼一瞧，竟是和他配对的羽毛耳饰。

　　谢邂觉得这个装扮怎么看怎么像情侣……打住打住！！！

　　他今天必须得把这个纠正过来。

　　但谁能想到唐舞麟这身打扮是精心准备的呢？甚至为了效果满意，还让乐宇吩咐漠北侍女帮他搭了整整数十套衣装，问起来就说是乐宇想穿。

　　谢邂招呼着他过去坐下，做了好久的心理建设，刚准备开口挑起话题，唐舞麟一个猛打方向盘似的急转弯就插了话进来。

　　“咳咳……殿下要不要看看……”

　　“先吃菜，吃菜吃菜吃菜！！！”谢邂见招拆招，唐舞麟怎么打断他的，他就怎么打断回去。

　　哦，这该死的胜负欲。

　　“殿下——”

　　“哎哎哎！！！二皇子啊~你可得尝尝我这酒！百年酿造，醇香浓厚啊，整个部落都没有超过十坛哒！”谢邂秉持着只要我不给你说话的机会，你就永远不要想开口打断我的意思，猛猛往唐舞麟嘴边推酒杯。

　　“我不能he——”唐舞麟极力推开着谢邂递过来的酒杯，他这人什么方面都优秀，就唯独一个酒量没发展起来。

　　“哎别跟我客气啊！”谢邂可太明白要是这饭局让唐舞麟掌握主导权是个什么样子了，指不定要逮着那套什么我喜欢你，我爱你的荤话来逗他。

　　因此他递酒的力度是越来越大了，他不知道唐舞麟酒量不行，但他觉得人肚子里下了杯酒之后，总得晕一点吧，但不至于意识完全迷失吧！这样是不是就能听他说话了？

　　两个人来来回回交手挣扎了十来分钟，眼见谢邂费了九牛二虎之力，终于是把杯壁抵到唐舞麟唇边了，没想到唐舞麟一个手肘泄力，谢邂攀在唐舞麟手臂上的手没了支撑点，一个猛子就往下扎去了。

　　但得亏唐舞麟大腿也够长，稳稳接住了谢邂。没摔个狗吃屎的谢邂这边还在劫后余生呢
，转头一看手里的酒杯空了，急得他当场恨不得长18双眼睛出来，这酒可老珍贵一坛了。

　　“殿下就非得这么爱喝酒？”唐舞麟不咸不淡的嗓音传来，谢邂后知后觉朝着他脸上看去……

　　哦，原来拿去做酒敷面膜了。

　　看着趴在自己腿上的谢邂，唐舞麟眼神里流露出一丝疯狂，视线更是直勾勾的锁在谢邂的腰上。

　　他嘴角浮起一抹不怀好意的笑，舌头舔了舔脸颊内壁，整个人看上去就好像野兽看见了什么自投罗网猎物一样。

　　“这酒的确不错……”唐舞麟低声喃喃着，一把拉起了谢邂让他跨坐在自己身上。谢邂脸色看上去有些不太妙。

　　他声音有些颤抖，念个名子就像是用筛子抖出来的一样。“唐…唐舞，麟……”


　　似乎谢邂叫了自己的名字后，唐舞麟兴致更好了。他没说话，只是满脸笑如花，视线始终锁在谢邂身上。抽出一只手揽在人腰间，另一只手则去够那坛酒。

　　他又就近摸了两个杯子，分别倒了些酒进去，不多，也就垫杯底那么些。他将两杯酒夹在手指间，一杯递给谢邂，示意他拿稳了。另一只还夹在他手指间的酒杯， 他首先是用嘴咬住杯边，随即采用那只玉手夹住那酒杯。

　　谢邂不清楚他要做什么，但他明白唐舞麟现在不管做什么，他好像都逃不掉了。

　　唐舞麟生气了。

　　“唐舞麟……”谢邂觉得自己耳朵好烫，但他又怎么会知道，在唐舞麟看来红的不止耳朵呢。因为对于未知的害怕，他全身轻微颤抖起来，唐舞麟也从他颤抖的双腿上感觉到了他在害怕。

　　“别紧张~！”唐舞麟现在完全在用气音跟他讲话，还要专门凑到他耳根，谢邂呼吸更急促了。

　　下一秒，唐舞麟绕过谢邂端着酒杯的那只手的胳膊，带着谢邂也被动跟着他的动作动起来。

　　唐舞麟将自己手里那杯酒一饮而尽，酒露出来一滴，顺着他的脸颊流过凸起的喉结，然后急速冲向微敞的衣领，后面再往哪儿就不清楚了……

　　谢邂咬咬牙，一饮而尽。没料到这胡杨酒也实在辣的很，呛得他咳了几下。只片刻功夫喉间犹如火烧刀钻，顷刻间，整个人好像置身火炉中，急的他想到处找水喝，只是腰间还被唐舞麟紧紧禁锢着动弹不得，急的他蓄了些泪花在眼眶里。

　　“水……好，渴……”

　　唐舞麟却没有要放人的意思，他们两人现在说是零距离接触也不夸张。他甚至能感受到谢邂那独有的滚烫……心情大好。

　　“这叫交杯酒啊，夫人~”

　　“你忘了吗？这可是洞房那天你欠我的。”

　　谢邂不知道还能怎么回话，就算想回也没用了。唐舞麟先是像上次一样轻柔的吻过来，随后再趁其不备撬开他的牙关，嘴里的空气被无情掠夺殆尽，他开始反抗，即使拳头一个又一个地砸在肩颈上，唐舞麟全然没有感觉一样，自顾自的行动下去。

　　“［KAO……！］”谢邂真是懊恼死了，早知道要什么酒摆什么菜啊，直接把人约过来说明白不就行了。这事儿怎么还越办越歪了呢？

　　当谢邂重新呼吸到新鲜空气时，他早已被唐舞麟按在床上。刚才饮下去的酒劲，此刻已经开始在消退了，他也终于能够用清醒些的理智和唐舞麟讲道理了。

　　“唐舞麟你有并是不是——！！！踏马*对我一个男的做*事！你*(#￥)是不是来漠北和亲把脑子和坏了！！！”唐舞麟想伸手摸他的脸
，谢邂拼了当年测1千米的老命一下又一下打开他的手。

　　“早知道你**#￥这货！我还夸你*##()手好看！嘴*=:*()好亲！”

　　  唐舞麟一听这话更不急了，甚至还笑得贱兮兮的问谢邂：“那你也亲了两回儿了，好亲吗？”
　　
　　“你*=:(())就是个渣男你！”

　　
　　“你快放开我！！！”谢邂快没力气了，唐舞麟看这架势怕是真想霸王硬上弓。情急之下，双手在床头乱摸，摸到了另一半空着的枕头，使出吃奶的劲儿，照着唐舞麟脸上就呼过去了。

　　枕头的劲儿并不足以让唐舞麟吃痛，轻而易举抓住枕头，又甩到床尾去了。谢邂看这情况，决定只能和唐舞麟硬拼了。等唐舞麟再俯身往谢邂颈间凑时，他一个蓄力就往唐舞麟眉骨处抓去了。

　　“嘶——谢邂你是属猫的吗！”唐舞麟捂着眉骨处抓出来的几道血痕起了身，谢邂终于有了大仇得报的快感。

　　手拿下来以后也就是掌间有少许几丝血行罢了，他又盯着谢邂那张还没完全褪去红晕的脸，嘴角又勾了勾，谢邂顿感不妙！

　　“你你你你你又想干嘛？！！还没被抓够是不是！”

　　唐舞麟却没理他，径直走下了床。他又去桌上倒了杯胡杨酒，一饮而尽后没有咽下去只是含在口里。然后转了个身，朝着谢邂邪魅的笑了笑。那表情好像就在说“看看谁更快？”

　　看看是谢邂跑得更快，还是他把这第2口酒喂到谢邂嘴里快。

　　谢邂:“！！！”

　　这怎么还能玩赖呢？这！！

　　床铺摆在整个营帐最里面，唐舞麟又离出口更近，他刚刚奋力反抗那么久，结果唐舞麟这小子精力是一点没减。他现在只能像个鹌鹑一样缩在床上的一角！

　　“我警告你啊，你不准过来，我警告你！”床上根本没有什么能防身的利器，谢邂到处乱摸，也只能摸出一个勉强能有点安全感的枕头，绝望的看着唐舞麟越逼越近。

　　“唉唉唉唉唉，谁让你脱衣服了？！！你给我穿上！！！”

　　唐舞麟单膝已经跪上了床边，谢邂只能从床头跑到床尾，凭着灵活的身法在狭小的床上玩“躲猫猫”。

　　唐舞麟捞他就像捞小鸡儿一样，一把就捞到自己怀里了。他的皮肤烫的吓人，谢邂感觉多待几秒就能被煎成三分熟。

　“唐舞麟我跟你讲啊……！你们中原有句话不是叫强扭的瓜不甜吗！！！”

　　
　　唐舞麟没理会，只自顾自的把谢邂的头掰过来，强行把那口酒灌了进去。果不其然，酒水一入口，谢邂喉咙里就又有了那股刺痛感，全身上下像被放在沸水里煮一样烫得吓人。

　　“呼……啊，咳咳……好干，水……唐舞……麟！”

　　听见谢邂又喊了自己的名字，唐舞麟试着松开了怀中的人，谢邂现在浑身暂时没有知觉，怵然就倒下去了。张着嘴大口喘气，泪花蓄满了眼眶，那苍翠欲滴的样子……就仿佛滴下来的那滴是唐舞麟眼中的墨，更加激荡起他故作平静的内心。

　　“殿下不知道吗？此时的季节放在我们中原正是酷暑。”

　　“瓜不甜，那就是苦瓜。苦瓜清热，正适合现在吃。”

　　他压在谢邂身上，没再去急着索吻。他把脸靠在谢邂胸膛处，然后在谢邂朦胧的注视中开始用嘴一层一层挑开衣物，一直到里衣都被褪去只露出一小块雪白肌肤时，唐舞麟把脸趴在那块儿白雪上，却只是痴痴的笑。

　　谢邂又羞又愤，但唐舞麟大半个身子都压在他身上，他根本就动不了。酒劲退去后，也只是理智能恢复清醒，所挥洒出去的汗水终究是得靠着闭目养神才能养回来。

　　唐舞麟趴在胸口上也睡着了，准确的说是醉晕过去了。合着两人折腾这么半天，那全是耍酒疯来的……

　　谢邂就算知道真相了也懒得管了，好累，他现在只想睡一觉……其他的什么都不管。

　　


　　

　　

　　

　　

　　谢邂简直要被气疯了，昨天本来说好是要纠正一下这个古言男主的委屈恋爱观的，结果就因为他自己废话小动作太多，还给那个脑子缺根筋的唐舞麟惹生气了。

　　“唉，ber！他凭什么生气啊！”

　　“那特喵*(##(**))被强吻的，被按在床上亲的，被扒衣服的都是我！他他就被撒了一脸的酒，他凭啥生气！”

　　侍女小云一早来送完早点后就一直守在谢邂身边。原因无他，主子现在很生气，作为贴身侍女，她也本该就一直守在主子身边，随时观察主子身心状态的。

　　但自从谢邂一早出去逛完一圈后回来，就像是出去时被路过的人人手一坨狗屎摔脸上了一样难看，还臭。

　　“小主，是谁惹您不开心了？”小云中规中矩的例行问了一句，没想到这一问给谢邂话口问开了。

　　“我跟你说——啊！小云，给我吩咐下去，以后这个营帐不准唐舞麟进来！一步都不准，半步都不行！！”

　　“我跟你说，他就是个渣男！”

　　一边自己恋爱观扭曲了都不知道，还搁这儿跟我这个炮灰搂搂抱抱，一点不把正牌女主放嘴里！啊不是，放眼里！！

　　后面这段话是谢邂自己在心里暗骂的。

　　“小主，渣男是什么意思？”

　　“就是拿了你的东西，吃了你的饭，穿了你的衣服，睡了你的床，出去了还要跟别人说你坏话的人，坏人，我跟你说！”

　　“那……小可敦他说您坏话了？”

　　“用得着他说吗？！他顶着眼角那三道抓痕出去随便溜一圈，是只狗都要说我泯灭人性，目无王法，欺负弱小！”

　　“唉，你们漠北怎么嘴也这么碎呀？能不能不要颠倒是非呀！”

　　“我知道了，气运之子嘛，全书男主角嘛，有天道规则护着嘛！我真是倒了八辈子血霉，穿进来就遇到这个会让别人犯密集恐惧症牌儿男主！”

　　“我还是漠北皇子呢，他唐舞麟今早出去转一圈，全部落的人都知道我昨天晚上对他动粗了，那是我动的粗吗？那！他对我动粗还差不多！”

　　“哎哟，我心口疼，我不行了……”谢邂这具25岁脆皮年轻人外壳不支持他这样激烈的活动。

　　就是嘴上宣泄情绪的也不行。

　　“完了，我眼角皱纹又长了是不是？”

　　


　　

　　

　　
　　其实事情的真相是……

　　唐舞麟今天一早是压在谢邂身上醒的，看着满屋狼藉和满身疲惫的谢邂。再联想到昨天失去理智意识前的最后一秒是谢邂一直抢着要自己喝酒，他就大抵明白应该是自己又耍酒疯了……

　　但是！为了弥补自己的过错，他一早就在部落里面到处转悠，寻思昨天晚上那样折腾人家，凭这个漠北皇妃的身份，说不定能从漠北集市上得到些天地补品呢？

　　结果就是没料到自己的名声传扬度这么大
，漠北一众人民们看见自己额角上的那三道抓痕，顿时联想了杂七杂八的n个大型“他不满意她，他要她离开，她真心对他，他变本加厉，他动手打她的剧本。”

　　虽然唐舞麟不明白为什么这群漠北人莫名的对自己感到一种崇敬和同甘共苦？

　　总不能说什么是上苍在偏爱他吧？他才不信这些呢！

　　

　　回到漠北阵营，他刚将采购回来的食材交给厨子去处理，心里想着先去看看谢邂怎么样，结果脚才刚踏进半步，就有一声震天动地的怒吼。

　　“你还敢来？！你给我出去——！！！”

　　以为是昨天晚上被折腾的太过分了，生气是正常的，他也理解。于是分别在下午，傍晚，午夜，清晨都来了一趟，结果不出所料，通通被谢邂请出去了，问了侍女小云才知道原委。

　　“你们漠北的嘴就不能跟中原不一样吗？”唐舞麟算是彻底理解了谢邂之前说过的话。

　　

　　隔日——

　　

　　谢邂已经有一天没有见到，也没有理过唐舞麟了。主要也是现在根本没空管唐舞麟，他就好像遭遇了一场网暴一样，各种闲言碎语，没有任何凭证，就随便扣帽子在他头上了。

　　“心累这个词已经被我说了10,086遍了！！！”

　　“如果累了的话，殿下要注意休息才是。”这声音，谢邂都不用回过头查看。

　　“请您滚出这个营帐，谢谢！”

　　“那个……我是来，道歉的。”

　　“道歉？您道什么歉呐？谣言都飞了一天了，您干啥澄清啊？”

　　“真不是你听到的那样的……我也很莫名其妙，但是——”

　　“停！咳咳！阿诺耶之子，谢邂。背信弃义，罔顾天法。新婚初夜致良家人以不顾，又冷眼相待多时！品行败坏，目无神明，德不配位！”念完后谢邂干脆的将那卷牛皮纸往桌上一甩，抬头想盯着“罪魁祸首”，但实在是难为情，干脆还是低着头。

　　“这玩意儿放你们那儿叫号外吧？号外都来了。”

　　“行啊，人是你亲的，床是你睡的，衣服是你扒的，我不就泼了你一脸酒，给你抓了三条小血痕出来吗？至于吗唐舞麟？”

　　“哦不，二皇子~！至于吗！！”

　　唐舞麟没吭声，刚才谢邂念那则“号外”时他就已经想遁地逃走了的，但……他平日的行事风格不允许他这么做。

　　不过那号外里确实把什么难听的都推给谢邂了，这过分了。

　　“抱歉……谢，谢邂。我真不是那个意思……”

　　“唉，打住，打住！我知道您什么意思嗷！这样吧二皇子，咱都冷静一下，您让我这几天一个人待一待行吗？！”

　　

　　唐舞麟半张开嘴还想再说些什么，但终究梗在喉咙里没说出来，随了谢邂的意。

　　

　　……

　　

　　谢邂现在需要面临的问题有:

　　1.原书男主不爱女主

　　2.原书男主是个断袖

　　3.他一点中原的动向都不知道

　　4.唐舞麟……喜欢他。

　　5.是否还存在潜在的危机？


　　
　　“你真的是喜欢我吗？”谢邂颓废的趴在桌子上，脑子里不经意浮现出前几日练马的那些片段。

　　每一次先一步下马，就为了牵着他，护着他别摔着，这是爱吗？

　　自从自己从第1天早上说不吃早上就会肚子疼之后，每日出发时必定先备好自己爱吃的早点，这是爱吗？

　　喜欢再往前推一步就是爱，可他们中间偏偏还横着一层合作关系。

　　“你根本就不懂爱吧。”

　　作为小说男主，终究注定是要和女主在一起的……这铁打的定律……

　　

　　真的是这样吗？

　　

　　

　　

　　

　　唐舞麟和谢邂没说话的日子一连着就是直到猎达节当天。作为继承人和他的伴侣，他们必须在一块儿，也必须碰面，当然也必须……说话。

　　

　　再次见面，唐舞麟还是那副笑的柔和的样子。这几天的流言碎语也都逐渐减少，大多数人本身也就是当个乐子听听。

　　谢邂还是有点不适应，抱着胳膊躲在一边。直到节日仪式正式开始，皇室成员需要就坐。但他实在是料不到唐舞麟脸皮到底有多厚，在位置上坐着时，唐舞麟的手都还在桌子底下想要牵谢邂的手。

　　漠北王还是照着前几年的固定流程，说点好听的话，再让众人鼓个掌，活跃一下气氛。随后就正式宣布节日开始。按照之前了解到的，众勇士们围绕四个项目展开逐斗，今年的比赛或许会徒增几天乐趣，毕竟有唐舞麟这么个新成员。

　　大多数人都想瞧瞧这中原来的姑娘本领到底如何？

　　这第一关射箭，不设限也不设范围，限时三个时辰内，谁所打回来的猎物最多，谁就是这一轮的桂冠得主。


　　谢邂坐在马背上一脸的淡定，不知道是在强撑，还是真的能应对。唐舞麟就在他身侧，看着谢邂笑的就像逢佳节灯会，自己还没有开口想要什么父母就拿着一大串冰糖葫芦说“想吃就吃个够”的小孩儿一样满脸幸福。

　　只要能看着你就觉得很幸福。

　　

　　谢邂能感觉到唐舞麟投过来的强烈视线，他有些为难，只能硬撑着不扭过头去回忆那道视线，耳边传来几道小声交流的声音。

　　“往年可全都是皇子一人独占，今年肯定照旧吧？”
　　“虽然很大可能是这样，但是如果能有新的佼佼者出来独占头筹的话，我觉得也不是不行！”
　　“你怎么会这样觉得？”
　　“这不是年年得主都是皇子吗？看腻了呗！”
　　“哎哟，你还真敢说这话呀？这再过不了多久可就要即位了！”
　　“即位？我看不一定吧？前几日他和那中原来的公主不是还一同结伴出行，你知道是去干嘛的不？”
　　“私会呗，那不夫妻吗？”
　 “什么私会啊，额角三条疤叫私会呀？听说啊……咱这皇子一身本领尽失，连个射箭都射不稳！那出行啊，都是去练本领的！”
　　 “竟有这回事儿？！那这即位可忙不得呀！”
　　“可不就是嘛！”

　　

　　这些话一个字不落的传入谢邂耳里，他不禁在内心默默翻了个白眼吐槽:“知道小说里路人npc当着主角的面说闲话，向来都大胆的很，但不知道这么大胆。声音再大点都能穿透次元壁了吧！”

　　“［没想到千防万防还是没防住……这些八卦消息流通通道到底哪来的？］”
　　

　　“［那我一个现代人，我就是不会骑马射箭，我能怎么办……］”

　　谢邂不动声色，恪守本职的装聋。

　　但这话能传到谢邂耳朵里，自然也传到了唐舞麟耳朵里。他瞄了两眼那讲小话的两人，心中默默惋惜了一阵。

　　在一场即将到来的变革中，两股新鲜的血液要先为此献祭了。

　　他是和谢邂保证过会将伤亡人数降至最低
，可现在敢在未来的王储眼皮子底下说些大逆不道的话，将来是不是就敢骑在王储头上指点江山？

　　回过神时发现谢邂神色狐疑的盯着自己，他马上就切回那副傻笑的样子，自以为没露出半分马脚。

　　“别紧张，我在呢。”一句话似是暂时消除了两人间的隔阂，谢邂叹了口气。

　　“你在有什么用？就我这练了七天也是三脚猫功夫的本事，有你在陪着我丢脸吗？”

　　“如果你想，我可以。”

　　“可别！我不想！”

　

　　两人收了话头，因为比赛要开始了。漠北王身边的军师站出一步，看了看蓄势待发的选手们，清了清嗓子。

　　“漠北的勇士们！古诺尔天神会保佑你们！将自己的身心交融于你们胯下的战马，用绝对的信任去赢取你们的胜利吧！”

　　军师刚话落，一阵膀大腰子圆的漠北战士们齐齐朝天大吼，女将士们相对收敛很多，实际上甩起鞭子，扬起马儿嘶鸣的样子很帅。唯独谢邂实在不敢冒着耳朵被震聋的风险，安安静静的坐在马背上，唐舞麟也是如此。

　　不知是谁先起了头，一声“驾”响彻云霄，骏马载着勇士迎着天边刚升起的耀眼的光辉踏着金沙远行。

　　谢邂也顺着队伍跟了上去，唐舞麟依旧不紧不慢的跟在身侧。

　　

　　

　　唐舞麟跟着谢邂来到了一片胡杨林。主要是谢邂觉得以自己的技术，什么鹰啊，羊啊，牛啊，就不奢侈了，最终决定看看野兔吧。
　　 

　　两个人一前一后，也不说话唐舞麟也不急着找猎物。

　　“你一直跟着我干什么？我又不是你的猎物。”谢邂率先打破了这份沉默，一直和唐舞麟这样待着，他总觉得自己是不是身处于一个无形的压力锅内。

　　“只是走在了殿下身后就叫跟着了？如果是我和殿下的目的一致，路线一致呢？”

　　“你这话跟翻译了一遍“跟踪”这个词有什么区别？”

　　唐舞麟没说话了，谢邂也懒得自讨没趣。其实他心里倒挺明白，他可能连一只野兔的毛都碰不到，看来这个猎达节他是注定要颜面扫地了。

　　两个人一前一后又走了一阵，半个时辰就如流水过隙般没了。今天的太阳也又毒又辣，仿佛不把人晒脱水誓不罢休。谢邂水壶里的水也已经见了底，正口干舌燥之际，恰好遇到一片树荫。

　　想到自己就算是奇迹再现，顶多也就打到一只野兔罢了，该扫地的还是得扫地。干脆纵身下马，一屁股坐在路边歇着。

　　“殿下不接着找了？”

　　谢邂欲言又止，过了好久才吭声:“你是装傻还是真不知道？就我这本事，我接着找有何意义？”

　　唐舞麟讪讪的点了点头，内心认可，毕竟这说的倒也没错……只好纵身下马，想靠着谢邂坐会儿，才刚抬开步子，一支利箭从远处急速飞来，直奔着谢邂后背而去，情急之下一声大喊:“躲开！”

　　谢邂还在用手扇着风给自己降温，突然听见唐舞麟一声大喊，还吓了他一跳。

　　大脑还没反应过来，谢邂惊恐的眼神里似乎还映着刚才唐舞麟朝自己扑过来的画面，错愕的脸上溅开了几滴滚烫的血。他僵硬地将视线投向唐舞麟胸口，离心脏几毫米之处，赫然插着一根箭矢。

　　唐舞麟眉头拧成了川字，牙齿死死咬着下嘴唇。胸膛处传来的绞痛感一阵比一阵强，忍着痛将箭身掰断一截，谢邂吓得急忙查看他的伤势。

　　“［这是怎么回事儿？！小说里有暗杀这段情节吗？唐舞麟是为了救我才中的箭，难道又是衍生剧情！］”谢邂大脑飞速旋转，唐舞麟的胸口被血浸染了大片，手刚碰到伤口，唐舞麟就疼的一把拿开了他的手。

　　“快，走！”唐舞麟艰难的从喉咙里挤出这两个字，声音发颤。没在等谢邂回应，捞起人就往马背上坐。

　　“驾！”

　　“驾——！！”

　　唐舞麟催着马匹越跑越快，身后是一大群赶来补刀的追兵。

　　【咻】的一声，一只箭矢擦着谢邂耳廓飞过，削去了几丝碎发。他忍不住微微侧过脸，想要查看后方的状况。结果却发现离他们左右两侧不到10米的地方，已经有追兵赶上来了，并且准备进行着新一轮的拉弓射箭。

　　“唐舞麟！后面又有箭射过来了！”

　　唐舞麟没吭声，只暗自咬紧了牙关。握着缰绳的手又收了收力度，疾风呼啸，吹着伤口处有些生疼。但他还是强撑着观察前方的路况，周围的树木越木来越稀了，应该是快要到这片树林的尽头了。

　　“抓紧了！如果害怕的话……先把眼睛闭上！”谢邂听着这话还没理解过来什么意思，下一秒，马儿用力一跃，底下是岩锥耸立的峡谷。

　　谢邂瞳孔中尽数倒映着那些尖锐的圆锥，朝着另一边的平地下落时，甚至有了一丝失重感。但一阵强烈的颠簸后总算是平稳落地，继续快马加鞭，暂时被甩在身后的追兵们随着首领一声令下，也开始骑着马匹后退蓄力，越过那道峡谷了。


　　唐舞麟听着身后消失没多久又传来的马蹄踢嗒声，心中暗自骂了一句还真是甩不掉的狗皮膏药。

　　跑出胡杨林后就只是一片辽阔的黄沙荒漠了，身边黄沙四起，马匹过身之处尽是马蹄印。唐舞麟扯着干涩沙哑的喉咙开口：“这样不行，这就是在打消耗战。他们人多势众。我们迟早会——”

　　【咻——咻咻——！！！】

　　话语被后方袭来的几道箭矢打断，追杀他们的人已经追上来了。

　　“可恶——！”唐舞麟满腔怒火，后方却又袭来一阵箭雨。他只好暂时先压制住怒火。控制着缰绳使马匹躲避那些袭来的箭矢。好几支箭都擦着他们耳廓而过，身侧已经齐平一部分杀手，唐舞麟余光瞟见他们又在拉弓搭弦。

　　“驾——！”

　　

　　【咻——！】两侧同时射来数支箭矢，唐舞麟没办法，只能是拼死一搏。

　　谢邂腰间突然一紧，唐舞麟抱起他，把人护在了怀里带着他跳下了马背。他用后背当做肉垫缓冲，谢邂被他紧紧圈在怀里，没受到半点伤害，顶多就是颠了点儿。

　　谢邂看着唐舞麟一口黑血咳出来，方才中了箭伤都没有吐血。想必这一摔是摔出点身体里的毛病了，保不齐是内脏破裂。

　　谢邂撑着唐舞麟爬起来，却一个趔趄又坐回地上了。“唐舞麟！你，吐血了……！！”他说话时的声音染上几丝哭腔，喉咙里像是干咽了一整个馒头一样，堵得他难受。

　　“我……没……事儿……”唐舞麟的声音气若游丝，若不是谢邂离得近，这像细蚊子嗡一样的一句话早就被周围的风沙淹没了。

　　“呜……你说话都没力了！”谢邂哽了一下，这一路的追杀和穿进这陌生孤立无援的世界所带来的负面情绪，就像关了闸的洪水一样涌出来。化作滚烫的泪花一滴一滴砸在唐舞麟手背上，烫得他心痛，仿佛被数条野狗撕裂一般的痛。

　　方才两侧的箭矢虽然落了空，但追杀的人却也及时停了下来。后方的追杀大部队也都赶了上来，现在两人是彻底被围了个水泄不通。

　　“乖……不哭。我……我带你，回……回家。”说完这句话后，唐舞麟硬撑着身子又站了起来，虽然站起来时仍有些摇晃，但他更不想看见谢邂哭的这么伤心。

　　包围上来的人将武器换成了刀，箭矢方才用来追杀唐舞麟两人早已用完。

　　唐舞麟稳了稳身形，神色坦然。谢邂躲在他身后，他微微侧过头，对着谢邂嘱咐道：“一会儿趁乱跑出去，能办到吧？小邂。”

　　谢邂重重点了点头，他明白他就算留在战场也没什么用的。他不会武功，留在这里只会成为唐舞麟的累赘。

　　随着一声“杀！”，四面围着他们的杀手也尽数涌了过来，刀锋重重地落在唐舞麟身上。划破的衣物布料下，隐约可见绽开的皮肉，他却像感觉不到这份疼一样。一手抓起面前的敌人就甩了出去，先撂倒了一片对手。

　　弯腰躲过袭来的刀锋，唐舞麟核心力量爆发，一拳砸在人腰间，肋骨碎裂的声音一清二楚，砸的那人腰间都凹下去了一块，人被砸死了。

　　谢邂也成功趁乱跑了出去，他躲在远处的巨石后，亲眼看着唐舞麟一拳砸死了那人。他对唐舞麟的认知似乎又一次被刷新了……

　　后面的战斗，若是对手挥刀过来，他就直接徒手抓着刀刃扔开，就算是被刮出了再深的伤口也不管不顾。并且明明杀了那些对手就能够顺手捡起一把刀，至少这样能够反抗的省力一些。可他偏不，整个人像是有什么执念一般，每一个敌人都是被他一拳砸死的。

　　直到最后一个人倒下，唐舞麟才像泄了气的皮球一样，猛地跪在了地上。谢邂也第一时间上前，因为跑得太急，最后几步还踉跄了一下。

　　“唐舞麟！你还好吗？你怎么样了？明明用刀可以更省力一些，你为什么不用？”谢邂本来想直接上手看看唐舞麟身上有些什么伤的，但唐舞麟身上的衣物被砍的四分五裂，大片大片的肌肤裸露在外，几乎都是血肉模糊的，血液也早已凝固了。

　　看的谢邂心惊胆战，不敢再伸出手去触碰那些伤口，他觉得那是碰一下都会疼的程度。

　　唐舞麟瞧见他的举动却不以为意，笑盈盈的拉过了谢邂的手贴在自己脸旁。

　　这个举动让谢邂心跳漏了一拍。

　　“我用拳头，只打他们肋骨。这样手上就不会沾那么多血了……这样，才不会吓到你。”

　　
　　谢邂不可置信，这样关乎生死的事。竟然只是为了他？

　　“我也不怕血你是笨蛋吗？！我都要吓死了……”他再也顾不上什么了，眼泪像断了线的珠子直往下落。一把紧紧抱住唐舞麟，仿佛想将他整个人融进血肉一般紧。

　　
　　“小邂，我真的喜欢你。”

　　“你喜欢我吗？”

　　

　　……

　　

　　谢邂定了定神，闭上眼，嘴角往上翘了翘。

　　

　　“喜欢。”

　　

　　心里悬着的石头终于落下，仿佛刚才问话就耗尽了他全身最后一丝力气。得到想要的答复后，整个人脱力倒下，彻底昏死过去。幸好谢邂托着没有让他倒进一片黄沙中。

　　“唐舞麟？唐舞麟！唐舞麟！唐舞麟你醒醒！！”

　　
　　

　　……

　　

　　等唐舞麟再恢复意识时，是在一处山洞里。身上的伤口都做好了包扎处理，旁边还生着一堆火。

　　更重要的是……谢邂就躺在他身边。

　　

　　谢邂睡得很沉，兴许是遭这一路追杀累着了。

　　山洞外传来脚步声，唐舞麟警惕的望向入口处。

　　是乐宇。

　　松了一口气，乐宇也开始汇报情况。在开口前，唐舞麟却突兀的插了句嘴。

　　“说重要的，废话多了会吵着他睡觉。”唐舞麟的脸起先还对着谢邂，看着爱人的睡颜甚至还傻傻的笑。但一转过头面对乐宇，就又换回了那副全世界仿佛欠他300万两银子似的臭脸。

　　乐宇是这么觉得的。

　　

　　“追杀的人还是太子派来的，他似乎知道我们在漠北这边的举动……我猜测，随行的人里可能有内鬼。”

　　“找出来， 溺死。”

　　“知道了。”乐宇有些疑惑，以前不是五马分尸就是剜心剜肉啊，反正就是不见血不罢休，怎么现在改这么体面了？

　　

　　“还有？”唐舞麟冷声质问了一句。

　　“漠北王庭那边，得手了。”

　　“那还真是……双喜临门啊。”唐舞麟轻轻捋顺了几缕凌乱的搭在谢邂额间的发丝，满足的笑了。

　　

　　他轻手轻脚的站了起来，伤口扯着还有些疼。但对于他来说都不碍事儿，换上乐宇为他新准备的衣服，唐舞麟将人带到了洞外吩咐事情。

　　“安排些人手，先将他软禁起来……没有我的指示，不准让他外出半分，要么就是先派人将他护送回中原。”

　　“把人也给我看好了，出了半分差错，我拿你们人头试问。”

　　“你和我，得去一趟漠北王庭。”

　　

　　

　　

　　

　　原来唐舞麟将计划提前到了猎达节，原本距离谢邂生辰还差半月。比起生辰当日，在部落大部分人员将关注点都放在猎达节比赛上时才是最好的趁虚而入的时机。

　　分散一部分人员前往部落寻得代表漠北王王权的信物——古玺。在和掌管军事大权的漠北大臣，也就是跟着杜千来到漠北卧底的人员之一里应外合，逐步控制王庭，控制漠北王。

　　一切都朝着唐舞麟所设的局顺利发展。

　　他，得偿所愿了。

　　

　　当他的剑锋直指漠北王时，没想到他竟丝毫没有畏惧。甚至愿意慷慨赴死，只求保全漠北子民的胜利，还有……他的儿子。

　　“不要伤害他。我这个做阿塔的，就这一个请求。”


　　说完这句话后，漠北王站起身，径自朝着剑上撞。唐舞麟眼疾手快，一把将剑甩开了。

　　听见漠北王宁愿赴死，只为保全他的子民，他的儿子。唐舞麟就在内心自问:“［原来真的有爱自己孩子的父亲啊……］”

　　所以才会养出谢邂那样明媚的孩子。

　　拢了拢思绪，漠北王只见面前这男扮女装跑来漠北和亲的俊秀青年突然后退一步，随后弯腰拱手向他行了个礼。

　　“儿臣，参见父皇。”

　　漠北王被这一幕搞得有些懵，唐舞麟起身后却是不慌不忙的解释道:“我答应过一个人，绝不杀你们。”

　　“其实，就算他不说，我也不会这样做的。毕竟……您也是我的阿塔。”撂下这句话后，唐舞麟转身就走了。只是半道又停了下来，补充道:“谢邂，我会照顾好他的。”

　　王庭这边剩下的一切事宜都交由除杜千以外的几位重臣打理，现在……他要重新杀回大瑞王朝了。

　　而在此之前，谢邂被他安排的人护送着先一步出发了。此刻正在万云客栈，待交代清楚事后，他带着剩下的人马快马加鞭，终于赶到了客栈。

　　他赶到时已是深夜，门口的侍卫说谢邂已经睡下多时了。他只好轻手轻脚地推开门，迫不及待的想见上谢邂一面。他这几日紧赶慢赶，差点连让马儿喝水吃草的时间都不给，就为了再次和他的爱人重逢。

　　谢邂安安静静的躺在床上，呼吸平稳。唐舞麟最后连走路的声音都没了，手还搭在被子外的，唐舞麟帮他把手重新揣回被子里，笑得一脸痴汉样。

　　“瘦了，这几日旅途劳累，应该没好好吃饭吧？”他开始自言自语。

　　“听侍卫说，你刚醒的时候还问我在哪里，还说要来找我。现在不用来找我了，因为我来了。”

　　“你有一个好阿塔，他爱你，疼你，护你。所以我也很感谢他，如果没有他把你养的这么好，我就不会遇到这么明媚的你了。”

　　“你是我的避风港。”

　　“是我阴暗世界里，唯一照进我心里的暖阳。”

　　“我想你了。”

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　翌日清晨，谢邂是被刺眼的阳光叫醒的。拖着迷迷糊糊的意识坐起身伸了个懒腰，后背却突然接上来了一层他再熟悉不过的温度。伴随着腰间一紧，谢邂下意识喊了句:“唐舞麟。”

　　“我在呢，夫人。”唐舞麟的声音还带着一丝沙哑，感觉像蒙上了一层雾。此外，谢邂听着竟还有一丝……撒娇的意味。

　　“夫人”两个字让谢邂的脸瞬间爆红，他不禁想推开身后的人，换来的却是腰间的那双手越收越紧。
　　   
　　   “你干嘛？我要起床了！”　
　　
　　   “陪我在睡会儿，我昨晚可是赶路到半夜，就为了见你~”唐舞麟说完，就把头埋到谢邂颈窝里去了，贪婪的感受着谢邂身上的气息。几缕翘起的发丝蹭的谢邂痒痒的，他没办法，只能向唐舞麟妥协。

　　
　谢邂大概能猜到唐舞麟晚到一步是去干什么了，只不过他没想到唐舞麟的心思比他自认为的还要缜密。这波也属于是把谢邂给耍了……

　　“等回到中原，我取得皇位。我就按中原的礼俗，三书六礼、八抬大轿，明媒正娶。风风光光的把你接来做我的皇后……”唐舞麟说这话时语气迷迷糊糊的，似是在说梦话。

　　“男皇后？你不怕世人唾弃你啊？”谢邂半开玩笑似的回了一句。

　　“那你还娶了个……男可敦呢……”

　　啧，哪壶不开提哪壶。

　　
　　穿越到这本自己只看过一章的小说里来一晃就是两个月了。还不清楚自己原本的世界里，时间流速是否与小说一样……如果是互通的话……那李叔该急坏了吧。

　　而且更糟糕的情况是，男主好像还被自己无意识之间掰弯了。

　　虽然他觉得这跟自己没有太大关系，男主全责，

　　更糟糕的是自己也喜欢上了唐舞麟。

　　

　　如果后面遇到女主了，她会不会把自己砍成臊子？

　　谢邂心想应该没有那么大块吧。

　　不过小说人物知道自己是一本书的主角吗？女主知道自己是有个男主的吗？

　　……

　　想得他心烦意乱，干脆打住。

　　

　　现在这状况只能走一步看一步了，上次那种绝境的情况下，唐舞麟再次向他告白，他实在没压制住心中的那股冲动，回应了。

　　可事后冷静下来，才想起他和唐舞麟根本就是两个世界的人。

　　谢邂还有自己的生活，自己的工作，还有李叔。

　　他必须得回去。

　　


　　
　“[感觉这样好像渣男啊，专骗人感情的那种。]”

　　总感觉得做点什么……谢邂在想是告诉唐舞麟真相，和他坦白他们是两个世界的人，是注定要分离的。又或者是……

　　他想的正专注呢，颈间突然喷洒来了一片热气。

　　是唐舞麟。

　　谢邂又仔细想了想，决定还是不告诉他真相了，打算在接下来的日子里尽可能的多陪陪他。顺便再确保他的登基之路顺利，说不定等唐舞麟成就大业之后，自己就能回家了呢？

　　希望是这样吧。

　　

　　

　　

　　待到唐舞麟总算是温存够以后， 一行人又接着赶路，这一路上，唐舞麟和谢邂两人相处明显亲密了许多。乐宇在一边儿瞧着，总感觉透露着一丝不对劲。

　　“这又搂又抱的是做什么？”他不理解，明明马匹数量充足，一人一匹都没问题，两个人却偏偏要挤在一匹马上。要么偶尔一种情况就是谢邂依旧心安理得地坐在马背上，唐舞麟则帮他牵着马，两个人有说有笑的。

　　带着这样的疑惑，队伍很快就到了洛州城
。谢邂穿进来后从未出过漠北，对于这书里的中原世界也是好奇的紧，坐在马背上东张西望的，也顾不上和唐舞麟搭话了。

　　在自己那边的世界里，所以说去到一些外地旅游景区，会复刻历史中记载的花灯游街，传统非遗。但时过境迁终究是新旧结合，他觉得还是没有这样的原生味儿好。

　　从马背上下来，脚下的石头路是能感受到明显凹凸不平的触感的，路上形形色色的行人衣着也鲜艳，丝毫不像剧里演的那般对路人npc们服装刻画那样朴素。尤其那些个街上酒楼，古色天香，没有每过几年就会翻新一次刷的新漆刺鼻味儿。

　　街边栽种的盆花全都是真实的，会有开花会有衰败，会有雨后水滴残留在花瓣上的那种透亮感。

　　但他也明白现代社会终究不是古时，两边也都是各有各的美。只是若能亲身体验一番，就算是小说世界里也值了。

　　“唐舞麟！我们去逛逛好不好？”谢邂在唐舞麟身前站定，试探性的伸出自己的小姆指
去勾唐舞麟的小拇指，得逞后还炫耀似的轻轻摇了几下。

　唐舞麟拉过谢邂整只手，笑得像吃了蜜一样甜。“好。想逛多久，就多久！”

　　只是在出发前，唐舞麟将视线投向了不远处的乐宇与杜千，乐宇没懂突然盯自己干什么，杜千却了然地笑了笑，随了唐舞麟的意。

　　乐宇瞧见师父似是懂了什么，赶紧凑在耳边，打破砂锅问到底。

　　“师父，您老莫不是懂了什么？”

　　“你还没看出来？我以前就教你这么观察事情的？”杜公故意卖关子。

　　“我真看不出来！”

　　“哈哈哈，年轻人还是历练少了，见识的不多！”杜千理了理自己那撮胡子，笑意更甚。

　　“麟儿呐……这是心有所属了！”

　　“心有所属”四个字一出，乐宇仿佛醍醐灌顶。是说这头在他眼里就是个狂兽的家伙，心有所属了是吗？

　　对面那人怕不是缺心眼儿吧？

　　巧了，谢邂真就没几个心眼儿，唐舞麟全身遍布心眼儿。

　　

　　

　　另一边的两人早已逛了大半条街，路过好多吃食小摊都逗得谢邂流口水。只是他馋归馋，胃口却也真是个小鸟胃， 平时在家画漫画时都是少量多次进食。

　　唐舞麟在一旁却有些憋屈了。“好吃的不要，好玩的也不要，那你拉着我出来逛是为了什么呢？”他象征性的挥了挥他们交握着的手，仿佛在说“这里有个摇钱树。”

　　谢邂自然看懂他的潜在意思了，只是这小鸟胃口真是心有力而余不足啊。

　　“逛逛就是逛逛啊~而且京都也有吧？我想要去看看京都的！”

　　“那到了京都，你尽管向我提！”

　　“好~对了……我一直想问你的。我阿塔——”

　　“放心，你说过的事我一定办到。就是要苦一段时间阿塔了，等到我事情都办完后，再去向他老人家赔罪吧。”

　　“咦？你怎么也喊阿塔？”

　　“在漠北你娶了我，我们就是一家人。你阿塔也是我阿塔，阿塔亦是我父皇。”

　　 谢邂脸色有些红，他实在没想到原来小说男主还有这么宽广的胸襟。

　　不过一边他也惊讶于漠北王竟然就这么接受自己的儿子是个gay了。

　　不兑……现在漠北王的儿子是谢邂，而谢邂整个人是连人带魂从现实世界穿越进小说的……

　　那被掰弯的不就是他自己了吗？！！

　　但话又说回来……看着唐舞麟那张雌雄莫辨，美的不可方物的脸，谢邂决定跟自己和解了。

　　

　　……

　　

　　

　　远处，一家铺子门口围了个水泄不通，人群中央似有一名小厮在说着什么。走近一看，是一家酒楼——三生有幸大酒楼。



　　“各位看官老爷，乡亲父老们！走过路过，不要错过！小店儿呢，为了回馈各位父老乡亲们的支持与厚爱，特意包下了这洛州城整城的花灯，等到这小申时，哎~带着老婆孩子换身新衣裳，来，咱们三生有幸点几碟小菜，一壶好酒！饱餐一顿再慢悠悠往那永宁湖逛去——看~花灯！”

　　“还有还有！凡今日在三生有幸大酒楼消费者，赠红票一张！童叟无欺！”

　　“好！胡老板大气！！”人群中不知是谁起哄了这么一句，围在周围的百姓也全都欢呼叫好。
　　

　　“这三生有幸大酒楼啊，我带着我老婆吃过几次，菜肴那叫一个色香味俱全！”
　　“唉那可不嘛，那老板人也心善呐！”
　　“唉，不说了，不说了！我得赶紧去给我定身儿新衣裳！”
　　 “我也去！”

　　

　　谢邂和唐舞麟两人围在外圈听了半天，大抵也是听明白了。这就类似于……酒店周年庆！

　　“哇……这酒楼老板还真大气，周年庆说办灯会就办灯会。我还以为每逢什么元宵佳节才能办呢……”

　　“在大瑞，只要你想，也愿意去办。没有什么事情非得去迎合什么时间的。”

　　“你说漏了一个吧？是不是还得要资金啊？”谢邂说这话时手抱着胳膊，笑得眉眼弯弯，语气里满是藏不住的自信。毕竟在他的世界里，只要有钱，大多数事都是可以办成的。

　　“对，小邂说的没错。”谢邂那副小傲娇的样子像极了他儿时和母亲无意间遇到过的一只小猫，那时的他小小一只，小猫却有他脑袋那么大一只。

　　毛茸茸是只橘白，唐舞麟伸手摸了几下后，小脑袋扬的可高了，眼睛微眯着，还嘹亮的“喵”了一声。

　　想到这里，他突兀的抬手揉了揉谢邂脑袋。谢邂转过头盯着他，唐舞麟故作没看见，手继续肆无忌惮。

　　最后谢邂还是让他揉了个够。

　　

　　

　　谢邂提出挺想去逛花灯会的，唐舞麟自然应了下来。顺便将今晚的住宿吃食也安排在三生有幸大酒楼里了，饭桌上时两人你侬我侬，乐宇终于反应过来唐舞麟心悦的人到底是谁了，不禁感叹，自己这好兄弟竟然是来真的。

　　

　　饭桌上，谢邂突然插了个话题。他好奇的问着，唐舞麟是什么时候改口称呼自己小邂的。唐舞麟也不隐瞒，坦白道:“其实从新婚夜第一次见完面之后，我就私下里就叫你小邂了。只是平日见面不好意思直呼出口……”

　　乐宇对此深有体会，毕竟某个人第一次叫出口这个称号时还说对方心悦他心悦的不得了。

　　“嗯~那我也得想个特殊称呼……小麟？算了算了，这个称呼太年轻了。麟麟？也不好，感觉有一股长辈的口吻……”唐舞麟在一边听着，听到第一个称呼的话里谢邂似乎有在嫌弃他有点儿“老”，还不满的皱了皱眉。

　　“舞麟，就喊你舞麟好了！这样最亲切了！”谢邂筷子往碗上一搭，当机立断。随后朝着唐舞麟就是一句接一句的“舞麟”。

　　“小邂取的就是我想要的。”他将手搭在谢邂手背上，两个人视线对上的一瞬间，感觉快要拉丝了。

　　要不是这时杜千身为长辈实在看不下去，咳嗽了一声才止住了两位年轻人。

　　“不，不好意思啊……杜公……”谢邂对于杜千的身份还是有些畏惧的，毕竟是唐舞麟的师父，归根结底，那不就是老师吗？

　　底层代码发作了。

　　“师父……”唐舞麟低低喊了一声。

　　“再腻歪下去就要错过花灯节了。”杜千甩了一句，随后转身往楼上客房走。

　　“你们年轻人的世界，我就不掺和了！睡喽~”

　　

　　……

　　

　　

　　两人紧赶慢赶，虽没错过花灯节，但已经人满为患了。在人流中，唐舞麟不自觉攥紧了谢邂的手，生怕走丢了。

　　花灯形色各异，引出来的光束颜色也不统一，打在过路人脸上红一块黄一块的。河面上还飘着荷花祈福灯，光束小小一个凝聚在花团内，将整片湖面都染成淡淡的黄色。酒楼甚至还客气地请了耍杂技的人马演在路边儿，吸引了一大片孩童蹲守在台前看。

　　

　　谢邂的注意力全被花灯吸引了，唐舞麟悄悄向跟在一边的随从招手，从人手里拿过一只锦木盒子后，他就静静等着谢邂转身。

　　“舞麟！你看那儿不知是谁折了只鸭子灯！”

　　谢邂偏过头，手指着远处一只造型奇特的鸭子灯。余光却瞥见唐舞麟双手背在身后，一看就不对劲。

　　“嗯？”谢邂歪了歪脑袋。

　　“嗯~？”唐舞麟照着他的样子也歪了歪脑袋。

　　“你是不是背着我藏什么好东西了？嗯？”谢邂慢慢绕到唐舞麟身侧，本想一个突袭，直接把他手里的东西抢过。没想到唐舞麟反应迅速，躲了过去，不过这也导致他把手里的东西举了起来。

　　“那是什么？”

　　“既然你问了，那我也不瞒你了。来，看看喜欢吗？”

　　锦木盒子被打开，里面是一条做工精致的额带。最先引人注目的就是一整条缎带中间那颗绿翡翠，即使在月色下，光影流转间也明媚动人。

　　“这是……？”

　　“先戴上试试？”

　　谢邂戴上了这条额带，迈开步子走路时的晃动带起头上串联的那些小珠子摇晃，就像他整个人一样灵动。

　　“好看吗？舞麟。”谢邂又转了圈身子给他看，殊不知唐舞麟已经看呆了。

　　“好……看！”谢邂见他半天不吭声，以为是自己走远了，他看不清。结果唐舞麟又突兀的蹦出来了一句评价，莫名觉得有些好笑，想逗逗他。于是就走近了些，踮着脚捧起了唐舞麟的脸。

　　谢邂也不说话，就只盯着唐舞麟笑，肉眼可见唐舞麟两颊迅速升温的样子。觉得逗的差不多了，刚想收了这番神通，却不及唐舞麟的动作快。

　　唐舞麟一双手稳稳放在他的腰间，顺道再一发力，举起他在空中转圈。这突如其来的腾空感着实把谢邂吓了一跳，唐舞麟却像个小孩子得了糖一样，笑的天真烂漫。

　　“你别笑脱节把我甩出去了啊！！”谢邂害怕之余还不忘多嘱咐一句，看来男主臂力太好也不是什么好事儿，好在唐舞麟也没有转多久就把它放下来了。

　　刚体验一轮人工版空中飞椅的心脏才刚平稳，唐舞麟一句猝不及防的告白贴着谢邂的耳朵就砸过来了。

　　“以后弱水三千，只要小邂。”

　　谢邂眨了眨眼，最后还是没忍住，开心的笑了。

　　看来他是只会爱唐舞麟一人了。

　　
　　

　　……

　　

　　逛完灯会结束回客栈的路上，谢邂问起了那颗翡翠的事儿。

　　“我觉得这颗翡翠色泽和一般的根本不在一个品质，是哪来的？”

　　唐舞麟想也没想就说道:“祖传的。”

　　“其实我母亲也曾是世家小姐，只是遇到了战乱才没落的。这颗翡翠是她临终前交给我的，说是……若我能遇到一个相互依靠一生的人，就可以交予他。”

　　提起母亲，谢邂就有些感同身受。他自己的母亲也在他很小的时候就重病不治身亡了。

　　“那见翡翠如见母亲，我也要谢谢她老人家对我的认可。”谢邂又攥紧了些唐舞麟的手
，头上的宝珠互相间碰撞，发出清脆的声响，似是在回应。

　　

　　

　　

　　……

　　

　　在洛阳逗留了两日，唐舞麟一行人也终于朝着最终的目的地【京都】出发。唐舞麟没打算入城，他要先在城外整顿。漠北大军由王之裴王将军率领着从西南面逐个攻克【津州】【明州】【潭州】【允州】，四州全部攻破之后就顺着官道直袭京都。

　　四州失守的消息已然传回朝堂之上，大臣们吵成了一片，此前漠北与大瑞王朝经战数场
，整个王朝国力整体本就衰弱于漠北，最后一场针锋相对时，双方都拼尽了全力，却只换来了个“两败俱伤”。

　　而这现如今却无人可知，在短短的一月之内，漠北又是上哪儿找了这么多精兵健马的。

　　天子被朝堂上你一言我一语吵得头疼，勒令退朝之后，只单独叫来了太子来到书房。

　　“父皇。”太子恭恭敬敬的弯腰行了礼。

　　“来了？对于四州失守这事儿，你怎么看？”

　　“依儿臣看，轻而易举连破四州，这其中定有蹊跷。儿臣怀疑，这四州之中定有叛变之徒。”

　　“可他们已经攻破了四州，朝着京都来了。大瑞刚与漠北打完大仗，这才一月过去，漠北竟出尔反尔！”

　　“父皇，也或许……漠北掌权之人，绝非漠北王，早已更皮换魂了也说不一定。”

　　“你和朕提牛鬼蛇神的事儿？”

　　“自当不是，若非牛鬼蛇神。那么就只有一个可能——漠北首领已失去漠北主宰大权，此次一举进攻大瑞，定是其他人所为。”

　　“哦？那你可有怀疑对象？”

　　“孤的好皇弟，唐、舞、麟。”

　　

　　

　　……

　　

　　东宫——

　　唐祝半夜才从皇宫回到太子府，针对可能由唐舞麟掀起的反叛风暴，他和天子足足商议了数十套对策。

　　他这个弟弟是真的长本事了，翅膀硬了。原本想着把他排挤在千里之外，也算留他小命
一马，没想到他却偏要来趟浑水。结果到最后他都没和天子商讨个合适的对策来。

　　身心俱疲，他打算先去沐浴。将浴池边等着服侍更衣的下人全都遣散，他独留下了自己的贴身“太监”——阮安。


　　“殿下，有何吩咐。”

　　“进来，和我一起泡澡。”

　　

　　……

　　
　　四个时辰后——
　　

　　阮安几近脱力的靠在唐祝身上，大口大口喘着粗气，不知是浴池内的水温太高，还是别的原因，阮安面色红的不像话。

　　“小安，累了吗？”唐祝将脸埋在阮安颈窝，说话的声音闷闷的。

　　……

　　没有人回答他。

　　唐祝心里暗自打着算盘，接下来即将有一场苦战要打。他贵为太子，却染指一名男子，还将人以太监身份捆在身边。

　　“你该走了，小安。”

　　

　　……

　　

　　唐舞麟在城外又待了两日，谢邂是后面才知道唐舞麟是在等西北的大军——大瑞的西北军。

　　四州连破，轻而易举。唐祝只猜对了部分，四州里的确出了叛徒，但不只一个。而是四州齐叛，先前被攻破的四州最高掌权人全都是与杜千为故交，他们是从现任天子前的先帝时期就共过生死的。

　　唐舞麟放出假消息，让朝堂上以为攻破四州的是漠北大军，这样就算他们短时间内集结兵力，也只会以攻破四州的兵力为基准，高出最多一倍。可唐舞麟还有漠北这个后手，他势必要拿下整个大瑞。

　　

　　唐舞麟在临开战前告诉了谢邂为什么自己势必要获得大瑞这块难啃的骨头——因为他想活下去。

　　母亲本是宫中的婢女，是因当今天子酒后失德，意外才有了他。唐舞麟出生后，当朝天子直接遗忘了这对可怜的母子，这不是唐舞麟自己足够拼，或许早就死在饥一顿饱一顿的生活里了。

　　此外便是他那个名义上的皇兄，在唐舞麟于朝堂上初步崭露头角时，就已经动了想要将他铲除殆尽的心思。

　　下毒、暗杀都是基操，冒险些的就是在他们跟着皇太后去庙里祈福诵经的几天里试着将他骗杀于悬崖之下。

　　甚至这次他都远赴千里外的漠北了，仍就不放过他。

　　若说这就是生在帝王家的命，那他就按这条命来，不过不是认下任由他人宰割的命，而是先下手为强。

　　他要活着，将这个害自己数次处于危机里的人亲手抹杀。

　　

　　

　　

　　

　　大战一触即发，谢邂也被勒令留在军营里。

　　他心中越发挣扎了，起先想着直到唐舞麟真正的争权夺位成功的那天应该还有很远。但如今，如果唐舞麟成功，这本小说的主线也算是走向终点了……他也该回去了。

　　若是不成功……他在担心唐舞麟该何去何从。

　　

　　谢邂穿进来这小说里也是记了日子的，一个月，主角就能完成从命悬一线到绝地求生又再回到如日中天的地步……这真的是整本小说的内容吗？

　　而且都快大结局了，为什么女主还没出现？

　　

　　他心中隐隐有些不安。

　　
　　
　　这一场争斗持续了七天七夜，唐舞麟赢了。消息传来的那一刻，谢邂由衷的为他感到高兴。先皇退位时立下圣旨，废太子唐祝，立唐舞麟为太子，择日登基。

　　

　　……

　　所有事情仿佛都尘埃落定了。

　　唐舞麟还要处理朝中余孽，谢邂暂时被安排在皇宫宁德殿。趁着这段空隙，谢邂仔细理了理两者间的弊害，也就是对于回归自己世界和自己对于和唐舞麟的这段感情，是否真的能够割舍。

　　但终究狠心下来选择自己的世界……

　　如果他所穿进来经历的这一切，是因为脱离原著而产生的衍生剧情，那么没准他回去之后，所有事情都会回到正轨，唐舞麟会忘记他，会找到真正属于他的爱人。

　　而谢邂，还有自己热爱的事业和李叔在等他。

　　

　　“对不起。”

　　

　　……

　　

　　唐舞麟的登基仪式终于要在今天举办了，谢邂只在内心暗自祈祷，可别人家刚一坐上龙椅，自己就原地消失不见了。

　　那对于他们书里的这群古人来说，可太怪了。

　　唐舞麟本想将自己的登基仪式与封后大典提在同一天的，奈何谢邂听后不同意。理由是自己来中原光顾着陪他搞事业了，他想要先好好逛一逛京都在举行，不然露了面以后再逛就不方便了，再者就是登基仪式与封后大典礼仪冗杂繁琐，同一天举办的话，谢邂估计会累成狗。

　　但谁知道真正拒绝的原因，是不是觉得自己根本就没办法成为能够站在唐舞麟身边的那个人呢？

　　

　　
　　总之，登基仪式顺利举行。唐舞麟登基称帝，谢邂终于有了kpi准时达标的成就感。

　　只不过唐舞麟时不时时还在找自己哼哼，问自己什么时候才能逛完京都。他真的恨不得下一秒就昭告天下谢邂是他的人。

　　谢邂只能每次面上一边平稳，内心实则慌乱的敷衍回去:“快了快了，心急吃不了热豆腐！”
　　

　　
　　……
　　

　　
　　转眼就是半个月过去，对于自己回家的事儿，这个世界是一点没动静。

　　想到之前唐舞麟送了自己一件礼物，思来想去还是决定回赠一件，也当做是纪念了。瞒着侍卫偷偷溜出宫，也多亏唐舞麟此前并未让他暴露在大众视线面前，所以不用担心朝堂余孽寻仇会寻到他的头上。

　　但还是为了以防巡逻的侍卫认出自己，简简单单在路边买了顶斗笠戴上。随后便开始背着手漫无目的的闲逛，他内心还没盘算好该送点什么。只能每路过一个小摊儿，就在心里自问一遍，唐舞麟是否需要？

　　需要一个精美的束冠？宫里一大堆……那送个香囊？平时在宫里，他都是那身龙袍穿着，带个香囊在龙袍上怕是不得体……

　　这边还在边看边挑呢，耳朵却先听见一声“喵”。

　　“有小猫？！”像是突然打通了任督二脉，谢邂想送唐舞麟一只猫。

　　“可是如果我走之后，唐舞麟对这猫不上心了怎么办……”但想到再挑也挑不出来其他的了，谢邂抱着一丝侥幸心理，觉得现在半个月都没有回家的动静了，没准还有半个月呢……说不定自己还可以利用这半个月的时间来培养唐舞麟和小猫之间的感情。

　　“好！都说毛茸茸是两脚兽的天然治愈剂，就送猫咪了！”

　　“喵~~！”又一声猫叫传来，谢邂仔细听了听，是从身旁的一条小巷子里传出来的。没犹豫，直接就进了巷子。当他开始兢兢业业的模仿小猫叫，企图得到小猫回应时，却迎面撞上了人。

　　“哎哟哎哟不好意思！我走路没注意看，我的锅，我的锅！”

　　对面的人手上拎着一沓中药材，被谢邂这么一撞，手上的中药包尽数散出去了。谢邂自知是因为自己的冒失，先一步帮人捡起来收拾好了。

　　被撞的人还揉着脑袋，刚刚摔地上时小小磕了一下，没大碍。这时自己的面前已经递过来了一沓收拾好的中药包，他抬眼一看，是个
漠北俊朗公子。

　　“啊——多谢公子。”那人抓起自己的东西，转身就走了，形色匆忙的样子。

　　“还真是着急啊，家里有人生病了吧？”谢邂没多想，继续努力让小猫回应自己了。好在努力也是有结果的，中途小猫也回应了两三声，谢邂听着听着就从这条巷子绕到另一条边去了。

　　没动静的空隙，他脑海里又不自觉浮现出刚才被他撞的那位少年的样子，刚才那人嘴角有颗痣。

　　一直到一处废弃的瓦砖房，小猫的叫声越来越清晰。谢邂开始在破旧的瓦房周围转，小猫又叫了一声之后，他终于在一处砖瓦缝隙里面找着了。

　　方才明明是在另一条巷子里听见的，现在却又跑来这边了。谢邂估计是多少有些怕生人的，听着点动静就跑来这边了。

　　“崽崽~找到你啦！跟我回家好不好？吃食管够，还能教你后空翻哦！”谢邂朝着那缝隙越逼越近，小毛茸茸还挺有骨气，一直在哈气。谢邂伸出手想要抓，没想到小家伙到先伸爪子抓自己来了，然后趁着谢邂不注意又跑掉了。

　　谢邂:我的纪念品是个活的，然后我的纪念品自己跑掉了。

　　送小猫这条路是没戏了，他只好趁着天色还早，赶紧再多逛逛。却在即将转身离去时，听见了一道声音，重要的是那道声音喊的名字。

　　“唐祝。”

　　

　　听见这个名字的瞬间，谢邂的大脑像被一颗高速的子弹贯穿了一样。

　　唐祝，唐舞麟同父异母的长兄。

　　“他不是死了吗……”谢邂开始回想那天唐舞麟回来向自己汇报战果所说的情况。他明确记得那天唐舞麟说过，自己是亲手手刃了太子才对……

　　难道唐舞麟没下得去手？

　　怕自己误判，谢邂绕到了传出那声音的房子后面，那里有一道破败的窗户。

　　抬眼透过缝隙往里看，四面是老旧破裂的土墙，窗户斜左边则是一张简陋的卧榻，上面铺了一些稻草。

　　床上躺着的人是唐祝。

　　！！！

　　视线再往旁边移，坐在床边的人背影有些熟悉。谢邂左思右想，直到背对着他坐的人侧了点脸过来，嘴角有颗痣。

　　“［刚才被我撞到的人！］”

　　

　　“小安……咳咳，你，救了……我？”唐祝似是刚恢复些意识，说话的声音都软绵绵的。

　　“或许我就该让殿下您死在战场上。但是我做不到……”

　　“你确实……该那么做的……你为什么回来？”

　　阮安沉默了一阵，然后才缓缓开口道:“殿下有您的责任，我有我的责任。”

　　“你一个，咳咳……假太监……能有什么，责任。”

　　“确保这世界上唯一还爱我的人活着，算么？”

　　

　　……

　　

　　

　谢邂整个人犹如五雷轰顶，他从刚才偷听到的几句话中获取了不可估量的信息量。

　　太子没死。

　　可问题是，在此之前……在这场权力的斗争中，太子落败，被唐舞麟一剑刺死。

　　如果说唐舞麟是这本书的主角，是男主，是作者设定上的正派，那么反派就必须要下线……他这个异世界灵魂也应该没有继续逗留在这里。

　　可如果是正反派在大结局对掏后，反派不死有什么意义呢？这类争权夺利的古言文背景设定，难道还要留着这篡权夺位的反派不成？

　　被一剑捅穿了身体都没死，什么时候连反派也有大难不死必有后福的bug设定了？

　　

　　……

　　除非……

　　除非是……

　　

　　唐舞麟才是这本书所谓的反派。

　　这个想法一出，瞬间就遭到了谢邂强烈的否决。

　　“这不可能！开局强送漠北和亲，难道还不够惨吗？！原本要射向唐舞麟的剑，却先射向了谢邂，难道这不是男主的光环设定吗？”

　　

　　可如果这是一位需要贯穿整本书故事发展线的反派呢？

　　作者需要这位反派活到后期，他需要这位反派逞得一时的胜利。

　　因为他要让真正的主角——逆风翻盘。

　　箭矢先射向谢邂可能就是因为作者需要“反派”活至后期。

　　可如果是这样的话，为什么又要多此一举，来一场暗杀的戏码？

　　“我是穿越来的……那是衍生剧情……我明白了，作者的意志，每本小说可能存在的天道机制……”

　　唐舞麟遭遇暗杀后还大难不死，可能不是因为他有主角光环，而是天道机制需要他活到后面。

　　太子唐祝被一剑刺穿身体，却还能够被人救回来，这才是真正的主角永远不容易被杀死。

　　谢邂从一开始就弄错了。

　　所以他以为的到了结局还没有女主出现，根本就是因为女主的故事线，根本不与唐舞麟统一。

　　不，与其说是女主没有出现，不如说这根本就不是该有女主的书。

　　刚才那段对话的最后一句……

　　“这还是一本bl古言小说！！”

　　

　　

　　他从一开始就错了。

　
　　

　　……

　　

　　所以半个月过去了，谢邂依然还没有回家。该坐上那个位置的人没有坐上，反派还弯了。

　　谢邂大脑一片嗡鸣……

　　回宫的路上下了雨，谢邂是直接从大门回去的，守门的侍卫见了未来的天后还吓了一跳。一边忙着安顿人，一边还要急急忙忙的跑去通知天子。天后不在宫中多时，却无一人发现，相关的人都将会被牵连。

　　
　　家人们手忙脚乱的放好了浴池里的热水，谢邂整个人泡在水里，眼神呆愣，就好像被抽了魂儿一样。唐舞麟一路冒着雨过来，连伞都没有打，身上衣物湿了大片。也来不及更衣，三步并作两步就来到了谢邂面前。

　　还没等谢邂开口，唐舞麟直接将人整个锁进了里。“小邂！这是怎么回事儿？你是怎么出去的？我不是告诉过你，要出去的话要我陪着才行吗！”

　　不知道是唐舞麟最后一句话的语气太凶了，还是谢邂的情绪过于不稳定，他突兀的哭了出来。
　　

　　
　　“我错了，唐舞麟……我错了。我从一开始就错了……！”

　　“我还自以为是觉得自己的能力很过关……”

　　“我真的错了，唐舞麟……”

　　“我本该乖乖，死……呜，死在你手上的……”

　　“现在一切……都乱套了！！”谢邂在他怀里崩溃的紧，情绪越来越激动，刚开始还能称得上是哭，后面几乎是哭着吼出来。

　　唐舞麟任何一个时候都没有像现在这样慌过，他不明白，好好的一个人就私自出了趟宫，回来怎么就成了这样？

　　“小邂，小邂，你看着我！你好好看看我，我是唐舞麟啊！”他喉咙里像插着一把刀，被刀割开的地方在往肺里灌着血，让他说出口的话囫囵不清的。

　　

　　后面谢邂因为淋了雨，再加上情绪可能受到刺激。发了高热，整个人全身都烫的不行。御医开出的退高热的药喂了一副又一副，始终不见好转，已经这样持续三天了。

　　唐舞麟怒火中烧，就一个简单的高热，来来回回把人折腾了三四道。他甚至怀疑宫中养着的这些御医是不是就是来混月录的？

　　这几天谢邂嘴里一直呢喃着“我错了。”三个字，唐舞麟不明白他做错什么了，只能一遍又一遍的在谢邂耳边念:“你没有错。”

　　他命人去调查了谢邂独自出宫那日所发生过的事情，他得到了一个情报:“唐祝没死。”

　　现在他有理由怀疑，是否是那天唐祝对谢邂做了什么。

　　他命人先按兵不动，他这几日最是心力憔悴的时候。谢邂一直昏迷不醒还持续高热，为了照顾谢邂也已荒废了好几个早晨的早朝了。他现在刚登基不久，急需立下威望，今早则必须去一次早朝了。

　　唐舞麟这几日休息的也不好，谢邂有些时候可能烧的狠了，嘴里说的胡话也越来越多。但他发现如果把人抱在自己怀里，情况会稍微缓解许多。这样的情况，一夜可能折腾三四次，唐舞麟连带着宫里的下人们都不好过。

　　

　　“等我下朝回来，给我个惊喜好不好？小邂……”他蹲在床边，眼底青乌一片，努力扯出了一个笑。但眼神僵硬，嘴角刚裂开不过几秒就又弯下去了。

　　

　　惊喜应该是没有，惊吓倒是有。

　　

　　唐祝被侍卫粗暴地拖到朝堂之上，身上的几处重伤，因为这暴力的对待又撕裂了。唐舞麟对着他心口最深的那道剑伤，毫不留情的踩了下去。疼的唐祝以为自己这个好弟弟，又拿把唐刀戳进自己心脏，狠狠的搅弄着呢。

　　“人在哪儿？”唐舞麟声音冷的仿佛带了冰碴子在里面，一句简短的质问，扎在在场所有旁听的人心里边，心跳都不自觉漏跳了一拍。

　　唐祝没说话，因为他疼的说不出话。

　　“我问你人在哪儿？！”唐舞麟脚下的力度在加重。

　　“咳……什么人呐……？在场， 不——遍地，都……是人吗？”唐祝自然知道他问的人是谁，但他自小与这个兄弟不对付。也要不是他起兵谋反，自己还会像现在这般如同废人的地步吗？

　　“如果你再不说，我就刮了他的肉，亲自喂给你吃。”唐舞麟挥了挥手，阮安被人押着带上来。

　　唐祝瞳孔瞬间瞪大，眼白里密布的血丝得以一清二楚地展现在众人面前。

　　“你终于有反应了啊？”唐舞麟觉得无比戏谑。

　　“非要我动真格，大哥才肯说出来。我前面不是都和和气气的问了吗？”唐舞麟蹲下了身，狠狠揪起唐祝额前细碎的发丝，迫使他抬头看着自己。

　　“我再问一遍，谢邂在哪儿？”唐舞麟脸上青筋暴起，平日里一双淡如水的墨眸子，此刻在唐祝眼里却是烧着无形的烈火。

　　“我知道他上次出宫遇见你了，你绝对知道些什么！”

　　“哟？弟弟真是好手段啊！连这都知道？”

　　“我还有更好的手段，不知大哥可想看？”唐舞麟将唐祝整个人像拎小鸡一样拎起来，让他进一步看着阮安。

　　

　　“小安……咳，呵啊……”唐祝一口黑血从口里吐出来，阮安眼眶里积蓄的泪水一下子涌出，他朝着唐祝用力的摇头，喉咙酸涩，发不出什么声音，只张开嘴做嘴型：【阿祝，告诉他。】

　　
　　唐祝了然，扯着嘶哑的嗓子低低笑了几声
。最后才缓缓吐出一句:“三个时辰前，他来找到我，说……咳咳——”

　　“他说，他是……一个本该，在开始——就死去的人。”

　　“他让我杀了他，说什么——这样才能，回到正轨！”

　　“你杀了他？！”唐舞麟咬牙切齿道。

　　“我要杀他，也是，在把你的狗脑袋砍下来之后！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……唐舞麟啊唐舞麟，三个时辰，漠北，比比是你们中原的马快，还是——我送他的西域烈马快！”

　　“他要回漠北，我就帮他……可这回漠北的路上，真的——安全吗？”

　　
　　 唐舞麟心中顿时警铃大作，也来不及管唐祝了，让乐宇紧急调取一支行军，骑上快马就直奔着漠北而去。

　　唐祝在路上安排了埋伏！！

　　唐舞麟骑在马背上，恨不得让这一匹马使出三匹马的力。呼啸的冷风使劲的往他宽松的衣袖里钻，都这样了，脸颊和后背全都浸出了厚厚的一层冷汗。

　　唐祝现在是穷途末路，在谢邂找到他之前，他还留有这么一帮效忠他的人，说明全是为了自保而留的。可如果说他知道能够利用谢邂要了唐舞麟的命呢？

　　他在赌，他在赌唐舞麟不敢拿谢邂的命去拼。

　　这是一个明面上的必死圈套，即使知道这是陷阱，唐舞麟也必须去。

　　“差一步，明明就差一步！”唐舞麟坐在马背上，冷风残酷地刮去他眼角落下的泪珠。

　　

　　

　　

　　唐舞麟玩命似的一直在快马加鞭，果不其然，才刚进入和亲出塞的必经之路——明山山脉，从队伍两侧就是一阵接一阵的箭雨袭击而来。

　　唐舞麟分不出更多时间去应对这些弓箭，只能不断催促着马匹，暂时先躲过了首轮箭雨攻击，乐宇带着行军部队解决这些祸患。

　　“驾——！”

　　“驾——！！”

　　“驾——！！！”

　　明山地势险峻，多峡谷，山体碎石也居多。唐舞麟只能庆幸至少短时间内是不会下雨
，一旦下雨，这明山山脉内最是爱山体滚石了。

　　“谢邂——！”

　　“谢邂——！！！”

　　唐舞麟呼唤的声音回荡在崖壁内，每多喊一次，他心就越焦一分。

　　控制着马匹再往前，一抹熟悉的背影总算是闯进他失控的理智边缘了。

　　“小邂！跟我回去！！！”两人的马匹之间还隔着不到五里路，唐舞麟是扯着嗓子吼出这句话的。

　　“前面有埋伏！！！”唐舞麟现在有些后悔莫及，早知道当初教会谢邂骑马，后面会用到自己身上，他就不该教的。

　　但只能无奈咬咬牙，继续控制着马儿加速。好在努力之下，总算是只落后谢邂半个马身了，他铤而走险试着继续提速，企图跑到谢邂前面逼停他，最终还是失败了，可这样也刚好赶回了那半个马身，他一把扯过谢邂的胳膊，大声吼出的同时能感受到疼痛蔓延在喉咙间。

　　“前面有埋伏！谢邂——停下！”

　　谁知谢邂竟转过头看向唐舞麟，眼窝消瘦，甚至还红肿了一圈，嘴皮也是干燥开裂的。但他面上的表情却是怒目圆睁的……

　　“有埋伏就让我去死啊——！”

　　“我他*本来就不是这个世界的人！”

　　“这个世界是我想来的吗？！！我只是一个喜欢画漫画的普通的不能再普通的人！！！”

　　“可人偏偏他*￥的就是个容易感情用事的生物！！！”

　　“我本来就不该为了两个世界而纠结！我只是想回家！！！”

　　“结果莫名其妙的把我拽进这本我根本都没看懂的书！！！狗屁的天道机制一直在看着我一步错！步步错！！！”

　　
　　 唐舞麟愣住了。谢邂这一长串的回话，有好多他都听不懂……或者说让他有了一种陌生的熟悉感。

　　

　　“所以别再来左右我了，唐舞麟。算我欠你的！”谢邂一把甩开了唐舞麟攥在他胳膊上的手，加快了马儿的速度。他自从穿进这本书以来，一直都是以回家为信念支撑着自己，改变剧情，构思计谋，他甚至为了一个纸片人付出了情感！

　　结果他一直都是错的！一直像无头苍蝇一样，在这个跟他有半毛钱关系的世界里乱转！

　　

　　唐舞麟的速度逐渐慢了下来，看着谢邂远去的背影，他真的生出一丝要不就放任他去的想法，可抬头一瞧，这处峡谷出口的正上方，正埋伏着两名弓箭手，似乎并不止单一朝着唐舞麟而来，他们也准备射杀谢邂。

　　“不！不行——驾！！”唐舞麟终究是放不下，他不能看着爱人眼睁睁死在自己面前，唐舞麟果断拉弓搭弦，但就在箭矢出现的那一刹那，后方又赶来一名追机的骑兵骑着马狠狠的朝着唐舞麟撞了过去，他整个人顿时核心不稳直往地下倒去，手中的弓箭也因为这一撞而改变了些许路径。

　　箭矢，射中了谢邂。

　　
　　

　　

　　唐舞麟半边脸几乎是擦着地倒下去的，那半边脸磨破了皮，火辣辣的，像是在伤口上浇了辣椒油一样疼。他整个人踉踉跄跄的从地上爬起来，手腕，膝盖，大腿几乎都被擦破了皮。这半边集中的痛感，使他每往谢邂那边挪一步就像是在踩在刀尖上一样疼。

　　“不……不会，不会的……谢邂，谢邂……！”

　　谢邂倒在地上，整支箭矢贯穿了他的胸腔。他所瘫着的那一小块地上已经被一片暗红的血给染尽了。

　　“小邂……小邂……小邂……小邂……小邂……！”

　　“我都做了什么？我都做了什么？！我都做了什么！！！！”

　　两边崖壁上的弓箭手还在拉弓搭弦，乐宇紧随其后赶到，干脆利落的出手解决了那两名弓箭手。

　　唐舞麟跪坐在地上，怀里是被他紧紧拥着的，体温正在慢慢流失的谢邂。

　　整支箭矢似乎正好射中心脏的位置，谢邂面上是笑着的，眼角最后挤出了一滴热泪。


　　
　　他终于要回家了。

　　他也没有给唐舞麟留下任何遗言。

　　好痛……唐舞麟觉得自己全身每一处，好痛，真的好痛好痛，像是骨头被敲碎，心脏被捏爆，好痛……

　　

　　

　　

　　


　　唐舞麟做了一个梦。

　　在梦里，他不是什么大魏王朝的天子。他也不是什么远赴漠北，被迫男扮女装和亲的“公主”。

　　他还是唐舞麟，他也没有什么天子父亲。婢女母亲。

　　他的爸爸叫唐孜然，妈妈叫琅玥。

　　他有一份世界500强公司的工作，他的爸爸妈妈很爱他。

　　梦里的那个世界，有着令他莫名感到熟悉的高楼、有着比马匹跑得还快的不知名四方铁疙瘩……

　　

　　……

　　

　　他想起来了。

　　他是唐舞麟，不是大瑞王朝的二皇子。

　　

　　

　　瑞景三十五年八月十九日，

　　大瑞王朝的天子——唐舞麟，正式宣布举行立后大典。

　　在大典前，他命人照着自己梦里见到过的，一个人形头模的雕塑，1:1仿制。

　　而在大典上，众人都见到了这份雕塑，但更引人注目的是，那雕塑头上是唐舞麟送给谢邂的额带。

　　他命人找来全国上下画技精湛一流的画师们，凭着自己口头对谢邂的描述，绘制了一幅又一幅自己爱人的画像。

　　

　　

　　瑞景六十年八月十八日，先帝驾崩。

　　太子即位。

　　

　　

　　

　　当唐舞麟再次睁开眼，他回到了他的家。

　　桌上还放着妈妈刚送进来的苹果，爸爸将客厅电视打开收听新闻，又不出意外的睡着了。

　　他去卫生间照了照镜子，一米九的个子，上身只搭了一件简洁的白t，外面套着一层单薄的格子衬衫。活脱脱一副21世纪中国青年的穿搭……

　　回家了。

　　

　　

　　三周后——

　　这荒谬的一次穿书，给唐舞麟精神和心理上都带来了不小的冲击。他甚至一度有些分不清现实和小说了，有的时候甚至会下意识念出声一个名字“谢邂”。

　　唐孜然和琅玥有些担心他，特地预约了专家号，想要带他去看看精神状态。本来他是不想去的，奈何父母实在是担心他，最终答应前去。

　　踏入素白的诊所走廊，甚至能闻到一股刺鼻的消毒水味道。唐舞麟皱了皱眉，负责带路的助手告知他们上一位病患还没有诊治完毕，请他们稍等片刻。

　　约莫等了10分钟左右，助手前来通知他们可以去进行诊治了。唐舞麟百无聊赖的朝着那诊室方向走，迎面走过来一个有些胖胖的男人和一位有着一头栗发的年轻人，他的手里攥着一张报告单。

　　“没事的，谢邂。医生都说了，只要好好吃药调理，很快就能恢复过来的！”

　　等等——

　　“谢邂……小邂！”

　　几乎是下意识，嘴里的名字还没念完，唐舞麟就已经将那年轻人抱在怀里了。

　　如果真的是你的话……

　　“我想你了。”

　　

　　————END————

　　

　　
最后致看到这里的所有读者们：

　　非常感谢你们愿意为我七夕节，因为和亲友口嗨所以决定写这样一个一发完大长篇的超级5万+文买单！各位宝贝们的眼睛辛苦了~

　　因为这次写这篇路上遇到了很多觉得不合适的地方修修改改，所以有些地方看着可能会很尬，甚至有一些逻辑不通，还请多多见谅！

　　最后七夕佳节，求观众老爷们看完给个反馈，谢谢🥰

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　


　　
　　

　　
　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　
　　

　　


　　
　　　

　　
　　

　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　
　

　　


　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　
　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
　　

　　

　　

　　
　　

　　
　　
　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　
　　 
　　

　　

　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　
　　

　　

　　

　　
　　
　　
　　

　　

　　
　　
　　
　　
　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
　　

　　

　　

　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
